Документ «Прекращение срока действия НМА» используется
при выбытии нематериальных активов в связи с истечением 
срока полезного использования.
 
В форме документа указываются:
- объект, списываемый с учета;
- выбирается статья прочих доходов и расходов.

При проведении документа (кнопка "ОК") автоматически 
формируются проводки:
- по доначислению амортизации за месяц списания;
- по списанию амортизационных начислений с кредита счета 
04 «Нематериальные активы» (применяется, если в 
соответствии с учетной политикой для учета 
амортизационных начислений использовался счет 05);
- по списанию остаточной стоимости НМА на счет 
91.2 «Прочие расходы».