"Отчет по сотрудникам"  содержит исходные данные для начисления заработной
платы - оклад, вычеты, количество иждивенцев и т.д.

"Отчет по сотрудникам" можно вызвать из меню "Отчеты"-> "Специализированные"->
"Отчет по сотрудникам", при этом формируется отчет, содержащий всех сотрудников
вашего предприятия.

Печатная форма отчета содержит дополнительную кнопку управления 
"Настройка", дважды щелкнув "мышью" по которой можно изменить параметры
отчета и сформировать его заново. Например, можно получить отчет
по выбранному сотруднику.

Отчет по сотруднику можно также получить, открыв справочник "Сотрудники",
выбрав в нем конкретного сотрудника и нажав кнопку "По сотруднику".
В полученном таким образом отчете можно дважды щелкнуть "мышью" по
кнопке "Настройка" и изменить параметры составления отчета ( например,
получить отчет для всех сотрудников или выбрать другого сотрудника). 
 