Данный справочник предназначен для ведения списка расходов, 
относящихся к будущим отчетным периодам, и используется для 
ведения аналитического учета по счету 97 «Расходы будущих периодов».

Для каждой статьи расходов в справочнике указывается 
наименование и период (начало и окончание), в течение которого 
расход, произведенный организацией в счет будущих периодов, 
будет включаться в себестоимость продукции, работ и услуг или в 
издержки обращения и производства.
 
К расходам будущих периодов относятся:
- арендная плата за аренду отдельных объектов основных 
средств, внесенная в счет будущих периодов;
- расходы по подписке на периодические издания для 
служебного пользования;
- расходы, связанные с рекламой товаров;
- расходы по неравномерно производимому ремонту основных 
средств (если организация не создает резерв для ремонта 
основных средств);
- расходы по приобретению лицензий сроком до 1 года и т. д.

В реквизитах «Начало» и «Окончания» вручную или с 
помощью встроенного календаря указывается дата начала и дата 
окончания списания расходов со счета 97 «Расходы будущих 
периодов» в дебет счетов по учету затрат на производство и 
издержек обращения. Например, при уплате организацией - 
арендатором в 1 квартале 2002г. авансом арендной платы за 2 
квартал 2002г. в этих реквизитах следует указать соответственно 
«01.04.02» и «30.06.02».
 
Списание расходов будущих периодов с кредита счета 
97 «Расходы будущих периодов» в дебет счета отнесения затрат 
выполняется документом «Закрытие месяца». В качестве счетов 
затрат используются счета, указанные для конкретных расходов в 
форме диалога элемента справочника.
                                   
Для каждой статьи расходов на закладке "Общие сведения"
следует указать назначение статьи расходов будущих периодов:
    - Расходы на оплату труда;
    - Расходы на добровольное страхование;
    - Прочие расходы.
	
Для каждого случая отнесения расходов на оплату труда сотрудника
к расходам будущих периодов следует создавать отдельную статью
расходов будущих периодов. Если к расходам будущих периодов
относятся расходы на оплату труда нескольких сотрудников,
то для каждого из них следует создать отдельную статью расходов
будущих периодов.

Порядок заполнения реквизитов статьи расходов будущих периодов,
отражающей расходы на оплату труда, следующий:

На закладке "Общие сведения" следует указать сумму дохода,
начисленного сотруднику, дату регистрации этого начисления
в учете и календарный период, в течение которого данное
начисление должно быть полностью включено в состав
расходов.

На закладке "Бухгалтерский учет" следует указать счет отнесения
затрат на оплату труда и соответствующие объекты
аналитического учета. Если расходы на оплату труда должны
быть отнесены на один из счетов учета производственных
затрат или на счет учета издержек обращения, то следует
дополнительно указать статьи учета затрат на уплату
ЕСН и прочих налогов и сборов.
                                                             
На закладке "Налоговый учет" следует указать вид расхода для
целей расчета базы налога на прибыль и соответствующие этому
виду расхода объект налогового учета или элемент расхода.
После включения расходов будущих периодов, отраженных по
данной статье, в расходы очередного месяца эти сведения
будут использованы для отражения произведенного расхода
в регистрах налогового учета и налоговой декларации.

Заполнять закладку "Начисленные налоги с ФОТ" следует в том
случае, если по данной операции налоги с ФОТ начисляются
вручную, без применения документа "Закрытие месяца".
На закладке указываются суммы ЕСН, страховых взносов в
ПФР и взносов на страхование от несчастных случаев и
профессиональных заболеваний, начисленные по данной
операции. В случае, если для начисления налогов с ФОТ
используется документ "Закрытие месяца", то суммы
налогов на данной закладке автоматически заполнятся при
проведении документа.


Если статья расходов будущих периодов связана с формированием
расходов на добровольное страхование, то переключатель
"Назначение статьи расходов будущих периодов" должен быть
установлен в положение "Расходы на добровольное страхование".
Для целей налогового учета различают три вида таких
договоров (пп.16, ст.255 НК РФ):
    - Договоры по добровольному долгосрочному страхованию жизни работников,
	пенсионному страхованию, негосударственному пенсионному обеспечению работников;
    - Договоры по добровольному личному страхованию, предусматривающему оплату
	страховщиками медицинских расходов;
    - Договоры по добровольному личному страхованию, заключенному исключительно
	на случай наступления смерти или утраты трудоспособности.
    - Расходы будущих периодов по договорам добровольного страхования 
	распределяются пропорционально расходам на оплату труда.

Для других статей расходов будущих периодов переключатель "Назначение
статьи расходов будущих периодов" устанавливается в положение "Прочие
расходы". В этом случае требуется явное указание, к какому виду расходов
относятся расходы по статье расходов будущих периодов для включения
их в расходы текущего отчетного периода.