Регистр предназначен для обобщения информации о прямых расходах на
производство продукции, работ, услуг (в соответствии с нормами ст. 318 НК РФ).
Записи производятся по данным забалансового счета Н01.05 "Формирование
прямых расходов на производство товаров (работ, услуг) основного производства".

Для корректного отражения информации в регистре отчет должен формироваться
только за тот период, за который выполнено распределение прямых расходов (Н01.06)
и рассчитана стоимость продукции, данные регламентные операции производятся
документом "Регламентные операции по налоговому учету".