Справочник "Перечни статей прямых расходов основного производства (налоговый учет)" 
предназначен для отражения списков затрат основного производства с разными датами начала применения.   
Имеет подчиненный справочник "Правила отнесения расходов основного производства к прямым", который
можно открыть нажатием на кнопку "Открыть правила".   В подчиненном справочнике задаются собственно 
правила отнесения затрат основного производства к прямым.
При открытии справочник автоматически упорядочивается по колонке "Действует с".
Невозможно внесение разных элементов справочника с одинаковой датой начала действия.   

Согласно данным этого справочника  формируются:
- проводки по отражению затрат в налоговом учете у первичных документов, отражающие
поступление затрат основного производства, 
- Прямые и косвенные затраты бухгалтерского учета в отчете "Анализ состояния налогового учета".
