Справочник " Правила отнесения расходов основного производства к прямым"
предназначен для отражения правил отнесения затрат основного производства к прямым     

 Правила отнесения расходов основного производства к прямым построены на анализе следующих данных о хозяйственных операциях:
  - "Вид статьи затрат для налогового учета" -  вид статьи затрат производства;            
  
  - "Статья затрат" - статьи затрат производства, если вид затрат установлен, то для выбора статьи затрат будет включен отбор по этому виду;
  
  - "Счет кредита" - счет кредита проводки бухгалтерского учета, возможен выбор групп. 
  
 Существуют некоторые ограничения на выбор правил отнесения к прямым расходам. Не допускается указание:   
   - расходов по амортизации, т.к. порядок отнесения расходов по начисленной амортизации задается в справочнике "Основные средства";
   - расходов будущих периодов, т.к. порядок отнесения расходов будущих периодов задается в справочнике "Расходы будущих периодов";
   - счета кредита 10.7, т.к.  для материалов, перерабатываемых сторонними организациями, 
   используются правила учета для счетов, заданных в справочнике "Материалы";
   - нормируемых расходов,
   - расходов на добровольное страхование,
   - расходов, не принимаемых для целей налогообложения.
 
При обновлении информационной базы автоматические создается перечень правил, рекомендованный ст.318 гл.25 НК РФ.
Возможно создание новых перечней правил и редактирование существующих.
Все указанные реквизиты являются необязательными для заполнения. 
Если реквизит не заполнен, то будут выбраны все значения.       

Согласно данным этого справочника  формируются:
- проводки по отражению затрат в налоговом учете у первичных документов, отражающие
поступление затрат основного производства, 
- Прямые и косвенные затраты бухгалтерского учета в отчете "Анализ состояния налогового учета".
