Документ «Приказ о приеме на работу» предназначен для ввода 
в справочник «Сотрудники» нового сотрудника.

Для ввода нового документа следует выбрать пункт «Приказ о 
приеме на работу» в подменю «Зарплата» меню «Документы» 
главного меню или нажать кнопку "Новый приказ" в форме 
списка справочника «Сотрудники». 

Если в константе «Учет зарплаты во внешней программе» 
установлено значение «Да», ввод документа будет невозможен. 
При этом на экран будет выдано соответствующее предупреждение.

Документ имеет те же закладки, что и форма элемента 
справочника «Сотрудники».

После внесения в закладки документа всей необходимой 
информации следует сформировать и распечатать приказ по форме 
№Т-1 (кнопка "Печать"), а документ сохранить и провести 
(кнопка "ОК"). При проведении документа информация о сотруднике 
из документа переносится в справочник «Сотрудники».