Документ «Передача оборудования в монтаж» предназначен для 
включения стоимости оборудования и комплектующих, требующих 
монтажа, в расходы, формирующие первоначальную стоимость 
объектов основных средств.
 
В реквизите «Объект внеоборотных активов» выбирается 
объект внеоборотных активов, в первоначальную стоимость 
которого необходимо включить стоимость оборудования и 
комплектующих. Выбор производится из справочника «Объекты 
строительства».

В реквизите «Статья затрат на строительство» указывается 
статья учета затрат на монтаж объекта основных средств из 
справочника «Статьи затрат на строительство».

В реквизите «Склад» выбором из справочника «Места 
хранения» указывается склад, откуда списываются требуемые для 
монтажа оборудование и комплектующие.

Табличная часть документа заполняется номенклатурой и 
количеством переданных в монтаж оборудования и 
комплектующих.

По кнопке "Печать" можно сфромировать печатную форму «Акта о 
приемке оборудования» по типовой межотраслевой форме №ОС-15. 

При проведении документа автоматически формируются 
проводки по дебету субсчета 08.3 "Строительство объектов 
основных средств" и кредиту  счета 07 (Оборудование к установке) 
на сумму средней стоимости выбранного количества оборудования 
в организации.