 Отчет "Анализ счета" содержит обороты счета с другими счетами за выбранный 
период, а также сальдо на начало и на конец периода.

 Для получения данного отчета надо выбрать пункт "Анализ счета" меню "Отчеты" 
главного меню. На экран выдается запрос параметров анализа счета.
Настройка параметров отчета. В запросе настройки отчета надо указать:

- за какой период необходимо сформировать отчет. Период задается выбором даты 
начала периода и даты окончания периода;

 Совет.
 Если нужен отчет за "стандартный" период (месяц, квартал, полугодие, 9 месяцев или 
год), воспользуйтесь кнопкой выбора периода.

- по какому счету формировать отчет;

- выводить ли обороты по субсчетам (флажок "Данные по субсчетам" установлен) 
или только по счетам в целом (флажок "Данные по субсчетам" снят);

- выводить ли обороты по счету без учета валют (при этом для валютных счетов 
будут отражаться итоговые данные в рублях без детализации по валютам) или с 
учетом валют (т.е. с указанием данных по каждой валюте).

Установив нужные параметры настройки, нажмите на кнопку "Сформировать" или на 
кнопку "ОК". Программа сформирует отчет и выведет его для просмотра.

Просмотр анализа счета. 
Анализ счета представляет собой таблицу, в которой 
содержатся обороты счета с другими счетами за указанный период, а также сальдо на 
начало и на конец периода. Если анализ счета приводится с учетом валют, то отдельно 
выводятся данные по каждой валюте.

Детализация показателей отчета. 
Когда указатель мыши выводится в виде "лупы" (на 
строках отчета), вы можете нажатием клавиши Enter или двойным щелчком мыши в 
данной позиции запросить детализацию сведений по выделенной курсором 
корреспонденции счетов. На экран будет выведен отчет по журналу проводок, 
содержащий проводки с данной корреспонденцией счетов. Если курсор при детализации 
был установлен на строки сальдо на начало или конец периода, то результатом 
детализации будет карточка счета за указанный в параметрах отчета период.

При нажатии кнопки "Настройка" вызывается диалог. В данном диалоге настраивается способ
раскрытия итогов по счету при формировании таких отчетов как оборотно-сальдовая 
ведомость, анализ счета (для основных и корреспондирующих счетов) и анализ счета по 
субконто (только для корреспондирующих счетов). В таблице содержится список счетов и 
способов их раскрытия. Пользователь указывает нужно ли раскрывать счет по субсчетам 
и/или по субконто. При выборе раскрытия счета по  субконто, будет показано окно с списком 
видов субконто для указания по каким именно субконто следует раскрывать счет.

Например если пользователю нужно увидеть в отчетах информацию в разрезе расчетных счетов, 
которые являются субконто на 51 счете, то ему следует добавить в таблицу счет 51 и 
указать расчетные счета в качестве раскрытия кор. счета. После этого при формировании отчета с 
включенным флагом "Данные по субсчетам и субконто" и/или "Данные по кор. субсчетам и 
кор. субконто", будет выводиться информация по расчетным счетам, как если бы учет по ним велся 
на субсчетах 51 счета по основным и/или корреспондирующим счетам.

Изменения настройки итогов индивидуальны для каждого пользователя.
