    Справочник Цены

    Для ввода и редактирования продажных цен предусмотрен диалог
«Сведения о цене»

В реквизите «Тип цены» указывается тип цены из справочника «Типы
цен». Именно по типу цены определяется, какую из цен
номенклатуры надо использовать при заполнении документа.
Следует иметь ввиду, что у номенклатурной единицы не может быть
больше одной цены каждого типа.
В реквизите «Цена» указывается значение цены  в выбранной валюте.
«Цена» - является периодическим реквизитом и хранит историю
своего изменения.
Внимание! Если текущая цена используется в качестве розничной
цены, при продаже по результатам инвентаризации розничной
торговой точки, перед изменением цены необходимо провести
инвентаризацию розничной торговой точки, что бы списать товары,
проданные по старой цене. При попытке изменить розничную цену
выдается соответствующее предупреждение с перечислением списка
розничных складов, использующих данную цену.
Если переключатель в группе «Цена указана:» установлен в
положение «в рублях», то значение цены задается в рублях. Если
же указанный переключатель установлен в положение «в валюте», то
появляется возможность выбрать валюту, в которой будет
задаваться значение цены. Если валюта цены не совпадает с
валютой документа, при подстановке в документы значение цены
будет пересчитано в валюту документа по курсу на дату документа.
При записи цены будет открыт диалог записи периодических
реквизитов в котором можно установить дату, начиная с которой
будет действовать новая цена.

Установка цен

Для упрощения операции группового изменения цен одного типа,
предусмотрена форма «Установка цен». Форма вызывается из
справочника номенклатура по одноименной кнопке.

В форме «Установка цен» необходимо указать тип цен и дату, на
которую будут установлены новые значения цен. При выборе типа
цены использующегося на розничных складах будет выдано
соответствующее предупреждение о необходимости проведения
инвентаризации.
Кнопка «Заполнить» заполняет форму ценами выбранного типа для
тех номенклатурных единиц, которые удовлетворяют условиям,
заданным в группе «Условия отбора номенклатуры».
При установленном флаге «Создавать элемент справочника «Цены»
при заполнении», для номенклатурных единиц, не имеющих цены
выбранного типа, будет создан новый элемент справочника цены.
Если флаг не установлен, такие номенклатурные единицы
показываться не будут.
Особенность формы «Установка цен» заключается  в том, что
значения цен можно редактировать непосредственно в списке, как
обычные не периодические реквизиты.
Условия отбора номенклатуры
Группа «Условия отбора номенклатуры» содержит средства,
позволяющие работать не со всем списком номенклатуры, а с
некоторой выборкой номенклатурных единиц, соответствующих
заданным параметрам. Все отборы могут работать совместно.
Например. если указать тип номенклатуры «Товар» и группа
номенклатуры «Продукты», то в выборку будут включены
номенклатурные элементы с типом номенклатуры «Товар», входящие в
группу справочника «Продукты».
Поле «Тип номенклатуры» позволяет включать в выборку только
номенклатурные единицы указанного типа, например, только товары.
Отключение отбора осуществляется нажатием кнопки «По всем»,
расположенной справа от поля «Тип номенклатуры».
Поле «Группа номенклатуры» позволяет включать в выборку только
номенклатурные единицы, входящие в указанную группу справочника «
Номенклатура». Отключение отбора осуществляется нажатием кнопки «
По всем», расположенной справа от поля «Группа номенклатуры».
Флаг «Только при наличии на складе» позволяет включать в выборку
только номенклатуру, имеющуюся в наличии на складе на дату
установки цен. Склад, остатки по которому включаются в выборку,
указывается в поле ввода, расположенном под флагом «Только при
наличии на складе». Если флаг установлен, а склад не выбран, в
выборку будет включена вся номенклатура, имеющая остатки хотя бы
на одном из складов.