Документ «Завершение работ» предназначен для отражения в бухгалтерском учете 
факта завершения работ по договору с Заказчиком. Использование этого документа 
возможно только в том, случае, если выполнение отдельных этапов работ было 
оформлено документом «Выполнение этапа работ». Ввод нового документа выполняется 
выбором пункта «Завершение работ» из подменю «Учет товаров, реализации» меню 
«Документы» главного меню программы. 

Реквизит "Зачет аванса" управляет формированием проводок по зачету аванса,
полученного от заказчика. Реквизит "Зачет аванса" может принимать
следующие значения:
·	не зачитывать;
·	только по договору;
·	без указания договора

В табличной части документа выбираются документы «Выполнение этапа работ»
по этапам закрываемых работ.

Для документа также предусмотрен режим автоматического заполнения табличной 
часть документа по кнопке «Заполнить». В этом случае документ заполняется 
документами «Выполнение этапа работ» по выбранному Заказчику, при условии, что эти 
выполненные этапы не были закрыты ранее. При проведении документ «Завершение 
работ» кредитует счет 46 «Выполненные этапы по незавершенным работам» в 
корреспонденции со счетом 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками» для оплаченных
этапов работ. Неоплаченные этапы работ отражаются по кредиту счета 90.

