Документ "Заявка на открытие счетов" предназначен для формирования файла в формате XML, который представляет
собой электронную заявку в банк на открытие счетов пластиковых карт в банке для сотрудников предприятия.
	
Порядок заполнения документа:
Возможно автоматическое заполнение документа при помощи кнопки заполнить. При этом в список подбираются такие,
сотрудники, которые не имеют лицевых счетов.
Список сотрудников можно заполнить вручную.
В полях "Имя и инициалы", "Фамилия", "Титул" указывается текст эмбоссированный на карточке. Например,
"Имя и инициалы" - IVAN
"Фамилия"              - IVANOV
"Титул"                   - SBERBANK
Количество символов в сумме для трех полей не должно превышать 19 символов.
Документ имеет печатную форму, которая формируется по данным сформированного файла, путь к которому и имя
указаны в форме документа.