"Отчет по НМА"  содержит данные об изменении балансовой и остаточной
стоимости нематериальных активов, а также суммы начисленного износа.

Отчет по НМА можно вызвать из меню "Отчеты"-> "Специализированные"->
"Отчет по НМА" и нажать на кнопку "Сформировать". При этом формируется 
отчет по всем нематериальным активам в разреге групп НМА.

Печатная форма отчета содержит дополнительную кнопку управления 
"Настройка", дважды щелкнув "мышью" по которой можно изменить параметры
отчета и сформировать его заново. Например, можно получить отчет
по выбранному нематериальному активу.

Отчет по НМА можно также получить, открыв справочник "Нематериальные активы",
выбрав в нем конкретный НМА и нажав кнопку "Отчет по НМА".
В полученном таким образом отчете можно дважды щелкнуть "мышью" по
кнопке "Настройка" и изменить параметры составления отчета (например,
получить отчет для всех НМА или выбрать другой НМА).