Данный справочник предназначен для ведения списка образуемых организацией 
резервов предстоящих расходов и платежей.
Для каждого образуемого резерва в справочник заносится наименование и вид резерва.
Каждому новому резерву программа автоматически присваивает внутренний учетный 
код.

В реквизите "Наименование" указывается конкретная статья резерва, например, 
резерв на оплату отпуска рабочих цеха №1, резерв на капитальный ремонт 
автотранспорта в 1999 году и т.д.

Ввиду того, что резерв предстоящих расходов и платежей формируется за счет 
себестоимости продукции (работ, услуг) и издержек обращения, то законодательство 
ограничивает перечень видов резервов, которые может образовывать организация. В этой 
связи в реквизите "Вид резерва" выбором из предложенного перечня указывается, к 
какому предусмотренному законодательством виду резерва относится образуемый резерв.
 
Можно образовать следующие резервы предстоящих расходов и платежей:
- на оплату предстоящих отпусков работников;
- на выплату ежегодного вознаграждения за выслугу лет;
- по ремонту основных средств;
- на затраты по подготовительным работам в связи с сезонным характером 
производства;
- на предстоящие затраты на рекультивацию земель и осуществление иных 
природоохранных мероприятий;
- на предстоящие затраты по ремонту предметов, предназначенных для сдачи в 
аренду по договору проката;
- на гарантийный ремонт и гарантийное обслуживание;
- на покрытие иных затрат по согласованию с Минфином РФ.
