Значение этой константы определяет способ распределения прямых 
расходов для целей налогового учета при выполнении регламентной операции 
"Распределение прямых расходов" документом "Регламентные операции по 
налоговому учету". 

Распределению подлежат прямые расходы, учтенные на счете 
Н01.06 "Формирование прямых расходов на производство товаров (работ, услуг) 
основного производства, подлежащих распределению". Такие расходы 
распределяются по видам номенклатуры при списании на счет 
Н01.05 "Формирование прямых расходов на производство товаров (работ, услуг) 
основного производства".

Распределение производится пропорционально базе распределения, которая 
может принимать одно из следующих значений:
- Сумма прямых затрат (сумма затрат, отнесенных в дебет счета Н01.05),
- Выручка от реализации товаров (работ, услуг) собственного производства,
- Плановая себестоимость (товаров (работ, услуг) собственного производства).