Документ "Платежное поручение" предназначен для печати платежных поручений 
по форме 0401060.

Этот документ может использоваться, если организация-плательщик имеет только 
один счет (текущий, расчетный и т.п.) в кредитной организации (филиале) или 
подразделении расчетной сети Банка России (далее учреждении банка) или 
несколько счетов, но по всем счетам ведется единая нумерация платежных 
поручений.

Номер документа. Заполняется автоматически - предлагается текущий номер. Его 
можно изменить. Проверка на уникальность номеров установлена в пределах года, 
так что с начала нового года можно опять начинать нумерацию с номера "1". 
Внимание! При осуществлении платежей через расчетную сеть Банка России 
платежные документы идентифицируются по трем последним разрядам номера, 
которые должны быть отличны от "000".

Дата документа устанавливается в соответствии с рабочей датой программы. 
Может быть изменена.

Дата выписки расчетного документа, в том числе платежного поручения, может 
указываться в соответствии с п. 4 Приложения 4 к Положению ЦБ РФ "О 
безналичных расчетах в Российской Федерации" от 12.04.2001 г. № 2-П  цифрами 
в формате "ДД.ММ.ГГГГ" (01.06.2000) или число указывается цифрами, месяц - 
прописью, год - цифрами (01 июня 2000 г.). Формат вывода даты задается в 
карточке лицевого счета.

Получатель - выбрать из предложенного программой справочника "Контрагенты" 
организацию - получателя средств. Если таковая в справочнике отсутствует, ее 
можно ввести в справочник в процессе выписки платежного поручения. Банковские 
реквизиты получателя подставляются в платежное поручение из справочника 
автоматически.

Счет получателя - выбором из справочника "Расчетные счета" указать, по каким 
банковским реквизитам отправлять денежные средства. Справочник "Расчетные 
счета" подчинен справочнику "Контрагенты", поэтому в открывающемся окне 
выбора показываются только те расчетные счета, которые относятся к конкретному 
получателю.

Основание - выбрать из справочника "Основание", подчиненного справочнику 
"Контрагенты", основание платежа. Если основание в справочнике отсутствует, вы 
можете внести информацию о нем в справочник непосредственно в процессе 
выписки платежного поручения. Например, при перечислении страховых взносов в 
справочник можно внести запись "Взносы за …, рег. № 12345". 

Сумма - указывается сумма к перечислению.

Если вы производите оплату за товарно-материальные ценности, работы или услуги, 
которые подлежат обложению налогом на добавленную стоимость, то необходимо 
либо указать ставку налога (реквизит "Ставка НДС"), либо ввести сумму налога 
(реквизит "НДС"). Для платежей без НДС (налоги, взносы, проценты за кредит, 
возврат ссуды и займа и т. д.) эти реквизиты должны быть равны нулю.

В реквизите "НДС" автоматически формируется рассчитанная по заданному 
проценту сумма НДС с копейками. Вы можете ее изменить, например, округлив до 
полных рублей, и в платежном поручении запишется указанная вами сумма.

Поле "Автоподстановка в текст платежного поручения" позволяет установить 
режим автоматического дополнения текста платежного поручения суммой и НДС. 
Ниже справочно выводится вид, в котором сведения о НДС будут напечатаны в 
платежном поручении. 

Назначение платежа - строкой текста вводится назначение платежа, 
наименование товара, выполненных работ, оказанных услуг, номера и даты 
товарных документов, договоров, также может быть указана другая необходимая 
информация, в том числе срок уплаты налога или сбора, срок оплаты по договору. 
По умолчанию здесь выводится текст, выбранный в реквизите "Основание".
Очистить значение можно кнопкой "Х".

Вид платежа - выбрать вид платежа: почтой, телеграфом, электронной почтой при 
осуществлении расчетов соответствующими способами. В других случаях реквизит 
не заполняется. Если от предыдущего документа сохранилось значение, его следует 
очистить кнопкой "Х".

Срок платежа - следует указать дату в формате "ДД.ММ.ГГГГ" (01.06.2000) или 
выбрать дату из календаря. По умолчанию предлагается дата, заданная как дата 
документа. Если этот реквизит указывать не требуется, очистить значение можно 
кнопкой "Х". 

Очередность платежа - следует указать номер группы очередности платежа в 
соответствии со статьей 855 Гражданского кодекса Российской Федерации.

После заполнения всех реквизитов следует сформировать платежное поручение для 
вывода на печать (нажать на кнопку "Печать").

При формировании платежного поручения реквизиты плательщика и получателя 
выбираются соответственно из справочников "Лицевые счета" и "Контрагенты". Для 
правильного отражения этих реквизитов в платежном поручении важно правильно 
заполнить их в соответствующих справочниках.

Поля "Сумма прописью" и "Сумма цифрами" заполняются автоматически в 
соответствии с п. 6 и 7 Приложения 4 к Положению ЦБ РФ. 

В поле "Сумма прописью" указывается с начала строки с заглавной буквы сумма 
платежа прописью в рублях, при этом слово "рубль" (рублей, рубля) не 
сокращается, копейки указываются цифрами, слово "копейка" (копейки, копеек) 
также не сокращается. Если сумма платежа выражена в целых рублях, то копейки 
можно не указывать. Формат указания суммы без копеек задается в карточке 
лицевого счета.

Указывается сумма платежа цифрами , рубли отделяются от копеек знаком тире -.
Если сумма платежа прописью выражена в целых рублях , то в этом поле указываются
сумма платежа цифрами в рублях и знак равенства =

NDline
Добавлены реквизиты табличной части ДоговорТ, СуммаТ, НДСТ
В форме добавлены слои  СлойТаблица, Общий, часть реквизитов из слоя Основной перенесена в слой Общий
В модуле формы добавлены строки 13, 275-289, 293-299, 331-692, 697-701, 703, 949-951, заблокированы строки 261-263, 696, изменены строки 704, 819