Для счетов, по которым ведется аналитический учет, можно получить разбиение 
остатков и оборотов по конкретным объектам аналитического учета (субконто). 
Соответствующий отчет называется "Оборотно-сальдовая ведомостью по счету".

Для вывода данного отчета следует выбрать пункт "Оборотно-сальдовая ведомость по 
счету" в меню "Отчеты" главного меню программы.
Настройка параметров. 

При выборе пункта "Оборотно-сальдовая ведомость по счету" на экран будет выведен 
запрос параметров ведомости. В этом запросе надо указать:

- за какой период необходимо сформировать оборотно-сальдовую ведомость. Период 
задается выбором даты начала периода и даты окончания периода;
 
 Совет. Если нужно сформировать отчет за "стандартный" период (месяц, квартал, 
полугодие, 9 месяцев или год), то воспользуйтесь кнопкой выбора периода.

- по какому счету формировать ведомость;
 
Замечание. По указанному счету или субсчету обязательно должен вестись 
аналитический учет.

- виды субконто, по которым ведется аналитический учет по счету;
- значение субконто (или группа субконто) указанного вида;
- вариант использования субконто:

Разворачивать	отчет в разрезе значений субконто данного вида;

Отбирать	отчет по указанному значению субконто;

Не учитывать	не разворачивать и не отбирать.

- включать ли в отчет суммарные остатки и обороты по группам субконто (флажок 
"Группы" установлен).

Параметры использования субконто могут заполняться в зависимости от того, по 
каким видам субконто ведется аналитический учет по данному счету. При этом порядок 
указания видов субконто в параметрах настройки отчета будет определять вложенность 
группировок отчета.

Установив нужные параметры настройки, нажмите на кнопку "Сформировать" или на 
кнопку "ОК". Программа сформирует отчет и выведет его для просмотра.

Просмотр отчета. 
Ведомость представляет собой список по значениям субконто. Каждая 
строка ведомости содержит наименование объекта аналитического учета (субконто), 
остаток на начало периода, дебетовый и кредитовый обороты и остаток на конец периода.
В нижней части списка выведены итоговые данные: сальдо по счету в целом, 
развернутое сальдо (отдельно суммы по дебетовым и кредитовым остаткам) и суммарные 
обороты.

Если операции с субконто проводились в иностранной валюте, отдельными строками 
выводятся суммы по каждой валюте и итоговая сумма в рублях.

Для счетов, по которым ведется количественный учет, выводятся данные по 
количественным остаткам и оборотам.

Детализация показателей. 
При просмотре ведомости можно получить более 
подробные сведения о показателях по интересующему значению субконто. Когда 
указатель мыши выводится в виде "лупы" (на строках ведомости), вы можете нажатием 
клавиши Enter или двойным щелчком мыши в данной позиции запросить детализацию 
сведений по выделенному курсором объекту. На экран будет выведена карточка счета, 
содержащая все операции с использованием данного объекта аналитического учета за 
отчетный период.
