Работа на лесозаготовках и лесосплаве, включая обслуживание механизмов 
и оборудования.

Подпункт 7 пункта 1 статьи 27 Закона Российской Федерации от 17.12.2001 
№ 173-ФЗ "О трудовых пенсиях в Рос-сийской Федерации" "Сохранение права 
на досрочное назначение трудовой пенсии".

Постановление Правительства Российской Федерации от 24 апреля 1992г. 
№273 "Об утверждении Списка профес-сий и должностей рабочих и мастеров, 
занятых непосредственно на лесозаготовках и лесосплаве, пользующихся 
правом на пенсию в связи с особыми условиями труда".