Работа с осужденными в качестве рабочих и служащих учреждений, 
исполняющих уголовные наказания в виде лишения свободы.

Подпункт 8 пункта 1 статьи 28 Закона Российской Федерации
от 17.12.2001 № 173-ФЗ "О трудовых пенсиях в Рос-сийской Федерации" 
"Сохранение права на досрочное назначение трудовой пенсии отдельным 
категориям граждан".

Постановление Правительства Российской Федерации от 3 февраля 1994 г. 
№ 85  "Об  утверждении Списка работ, профессий и должностей работников 
учреждений, исполняющих уголовные наказания в виде лишения свободы, 
занятых на работах с осужденными, пользующихся правом на пенсию в
связи с особыми условиями труда".