Труд (женщин) в текстильной промышленности на работах с 
повышенной интенсивностью и тяжестью.

Подпункт 4 пункта 1 статьи 27 Закона Российской Федерации 
от 17.12.2001 № 173-ФЗ "О трудовых пенсиях в Российской Федерации" 
"Сохранение права на досрочное назначение трудовой пенсии 
"Постановление Правительства Российской Федерации от 1 марта 1992г. №130 
"Об утверждении Списка производств и профессий текстильной промышленности, 
работа в которых дает женщинам право на пенсию по возрасту по достижении 
50 лет и при стаже работы в этих производствах и профессиях не менее 20 лет".