Данный справочник предназначен для хранения списка применяемых в организации 
ставок налога с продаж и используется в качестве реквизита в различных справочниках и 
документах типовой конфигурации.

Каждый элемент данного справочника описывается значениями реквизитов: 
ставка и представление.

В реквизите «Ставка, %» указывается конкретное значение ставки налога.
В реквизите «Представление» указывается представление ставки налога
в том виде, в котором она будет показываться в документах и справочниках.
