Данный справочник применяется для ведения списка видов 
издержек обращения и используется для ведения 
аналитического учета на субсчете 44.1 "Издержки обращения в 
организациях, осуществляющих торговую деятельность". 

Номенклатура статей издержек обращения:
	- транспортные расходы;
	- расходы на оплату труда;
	- отчисления на социальные нужды;
	- расходы на аренду и содержание зданий, сооружений, 
	помещений, оборудования и инвентаря;
	- амортизация основных средств;
	- расходы на ремонт основных средств;
	- санитарная и специальная одежда, столовое белье, посуда,
	приборы, другой инвентарь;
	- расходы на топливо, газ, электроэнергию для 
	производственных нужд;
	- расходы на хранение, подработку, подсортировку и 
	упаковку товаров;
	- расходы на рекламу;
	- потери товаров и технологические отходы;
	- расходы на тару;
	- прочие расходы.
	
При формировании финансового результата документом
"Закрытие месяца" будет произведено списание остатков 
счета 44 "Издержки обращения" в дебет счета 90.7 "Расходы 
на продажу". Остатки по статьям издержек, отмеченным 
галочкой, списываются частично и распределяются между 
проданными товарами и остатком товаров на конец месяца.
Остатки по прочим статьям будут списаны полностью.
Для указания порядка списания издержек используйте 
установку параметров учетной политики
(меню "Сервис" -> "Учетная полити-ка").
