Часто необходимо получить обороты и остатки по счету на каждую дату 
определенного периода. Это может потребоваться, например, для анализа изменения во 
времени средств или обязательств организации, для проверки соответствия введенных в 
информационную базу данных данным, указанным в банковских выписках, и т.д. 

Нужную информацию можно получить из отчета "Анализ счета по датам".

Для получения этого отчета выберите пункт "Анализ счета по датам" меню "Отчеты" 
главного меню. На экран выдается запрос параметров вывода анализа счета по датам.

Настройка параметров отчета. 
В запросе настройки отчета надо указать:
- за какой период необходимо сформировать отчет. Период задается выбором даты 
начала периода и даты окончания периода;
- по какому счету формировать отчет;
- выводить ли обороты по субсчетам (флажок "Данные по субсчетам" установлен) 
или только по счетам в целом (флажок "Данные по субсчетам" снят);
- выводить ли обороты по счету без учета валют (при этом для валютных счетов 
будут отражаться итоговые данные в рублях без детализации по валютам) или с 
учетом валют (т.е. с указанием данных по конкретной валюте).

Просмотр отчета. 
Отчет представляет собой таблицу, где на каждую дату, в течение 
которой проводились операции со счетом, содержатся обороты счета с другими счетами, 
суммарные обороты, остатки на начало и на конец даты.
Если анализ счета по датам выводится по конкретной валюте, то в нем отображаются 
только сведения об операциях с данной валютой.

Детализация показателей отчета. 
Когда указатель мыши выводится в виде "лупы" 
(на строках отчета), вы можете нажатием клавиши Enter или двойным щелчком мыши в 
данной позиции запросить детализацию сведений по выделенной курсором позиции.
На экран будет выведен отчет по журналу операций, содержащий все проводки за 
данную дату (если курсор установлен на строку с начальным или конечным сальдо или с 
оборотами), или все проводки за данную дату с указанной выбранной корреспонденцией 
счетов (если курсор установлен на строку с корреспонденцией счетов).
