Документ «Суммовые разницы» предназначен для учета 
возникающих суммовых разниц.

Ввод нового документа выполняется выбором пункта «Суммовые 
разницы» из подменю «Общего назначения» меню «Документы» 
главного меню программы.
 
В табличной части документа необходимо заполнить 
следующие реквизиты:
- «Документ» — сначала выбирается вид документа, затем 
конкретный документ;
- «Валюта» — автоматически подставляется значение валюты 
договора в выбранном документе (не редактируемое 
значение);
- «Курс док.» — курс валюты, указанный в документе (не 
редактируемое значение);
- «Курс» — курс валюты на день расчетов (редактируемое 
значение);
- «Сумма» — сумма курсовой разницы (редактируемое 
значение).

Проводки по документам реализации:
- на суммы положительных суммовых разниц — по дебету 
счета 62.1«Расчеты с покупателями в рублях» и кредиту 
счета 90.1 «Выручка»;
- на суммы отрицательных суммовых разниц – по дебету счета 
62.1 «Расчеты с покупателями в рублях» и кредиту счета 
90.1 «Выручка» сторно;

Проводки по документам поступления:
- на суммы положительных суммовых разниц (за вычетом 
НДС) – по дебету счета 16 «Отклонения в стоимости МЦ» 
(соответствующий субсчет) и кредиту счета 60.1 «Расчеты с 
поставщиками в рублях»;
- на суммы отрицательных суммовых разниц (за вычетом 
НДС) - по дебету счета 16 «Отклонения в стоимости МЦ» 
(соответствующий субсчет) и кредиту счета 60.1 «Расчеты с 
поставщиками в рублях» сторно;
- на сумму НДС с положительной суммовой разницы – по 
дебету счета 19 (соответствующий субсчет) и кредиту счета 
60.1 «Расчеты с поставщиками в рублях»; 
- на сумму НДС с отрицательной суммовой разницы – по 
дебету счета 19 (соответствующий субсчет) и кредиту счета 
60.1 «Расчеты с поставщиками в рублях» сторно. 

Учет суммовых разниц, возникающих между суммами НДС, 
начисленного при реализации товаров (продукции, работ, услуг) 
отличается в зависимости от указанного метода определения 
выручки.

При методе определения выручки «по отгрузке» НДС 
начисляется документом «Счет-фактура выданный» с кредита счет 
68.2 «Налог на добавленную стоимость» в дебет счета 90.3 «Налог 
на добавленную стоимость». Счет-фактура регистрируется в книге 
продаж. Однако если оплата по данному счету-фактуре поступила 
позже даты отгрузки и при этом возникла суммовая разница, то 
сумма НДС, начисленная ранее должна быть скорректирована. Для 
этого на момент оплаты счета-фактуры следует ввести 
дополнительную запись книги продаж на величину суммовой 
разницы в НДС. Если такую корректирующую запись ввести на 
основании документа «Суммовые разницы», то система предложит 
указать счет-фактуру, для которого корректируется сумма НДС, а 
затем автоматически рассчитает величину суммовой разницы и 
подставит ее значение в реквизит «Сумма НДС» документа 
«Запись книги продаж».

При методе определения выручки «по оплате» суммовые 
разницы могут возникать на счете 76.Н.1 «Расчеты по налогу на 
добавленную стоимость, отложенному для уплаты в бюджет». Учет 
этих суммовых разниц, как и в предыдущем случае, также ведется 
документом «Запись книги продаж». Для того чтобы система 
рассчитала суммовую разницу, в документе обязательно должен 
быть указан счет-фактура. При проведении документа система 
автоматически определяет величину суммовой разницы в НДС и 
формирует проводки с кредита счета 76.Н.1 в дебет счета 90.3. При 
этом суммовая разница распределяется пропорционально видам 
номенклатуры и ставкам налога, указанным в счете-фактуре.