Для тех случаев, когда требуется изменить оклады всем или группе сотрудников, в 
типовой конфигурации предназначен документ "Приказ об изменении окладов".
Документ "Приказ об изменении окладов" можно вызвать из одноименного 
подпункта пункта "Зарплата" меню "Документы" главного меню или из справочника 
"Сотрудники" с помощью кнопки "Новый приказ".

В поле "Установить новые оклады с" следует ввести дату, начиная с которой 
сотрудникам устанавливаются новые оклады.

Для ввода элемента в табличную часть документа щелкните "мышью" в первой строке 
колонки "Сотрудник" и из открывшегося справочника "Сотрудники" выберите 
требуемый элемент. Затем в колонку "Оклад" введите новое значение. Для ввода 
следующей строки установите курсор в колонку с порядковым номером и нажмите 
клавишу "Insert".

Если оклады изменяются всем или большинству сотрудников, то можно 
воспользоваться кнопкой "Заполнить". При этом в табличную часть выводится список 
всех сотрудников, работающих на данный момент в организации. Этот список можно 
скорректировать, удалив из него тех сотрудников, которые отсутствуют в приказе. Для 
этого следует выбрать курсором сотрудника и нажать клавишу "Delete".

Для формирования списка табличной части сразу с новыми окладами можно 
воспользоваться кнопкой "Подбор". При этом открывается справочник "Сотрудники", а 
после выбора сотрудника открывается дополнительное диалоговое окно для ввода нового 
оклада. После ввода оклада справочник не закрывается, и вы можете изменить оклад 
следующему сотруднику. После завершения формирования списка окно справочника 
"Сотрудники" следует закрыть стандартными средствами.

После заполнения формы документ следует сохранить и провести (кнопка "ОК"). 

При проведении документа для всех сотрудников, указанных в списке табличной части, в 
реквизите "Оклад" устанавливается новое значение.
