Документ «Отгрузка товаров, продукции» предназначен для 
оформления операций, связанных с отпуском товаров и 
отгрузкой продукции собственного производства покупателям.

Ввод нового документа выполняется выбором 
пункта «Отгрузка товаров, продукции» из подменю «Учет товаров, 
реализации» меню «Документы» главного меню программы.
 
В шапке документа указываются:
- «Получатель» – элемент справочника «Контрагенты»;
- «Договор» – элемент справочника «Договоры» по 
выбранному контрагенту;
- «Склад» – элемент справочника «Места хранения»;
- «Вид отгрузки» – счет дебета в формируемых проводках 
«Продажа (счет 90)» или «Отгрузка (счет 45)».

Для документа также предусмотрен режим ввода на основании 
счета. В этом случае автоматически заполняется «Получатель» и 
табличная часть документа, остальные реквизиты следует ввести 
вручную.

Табличную часть накладной следует заполнять элементами 
справочника «Номенклатура», имеющими тип «Товар» или 
«Продукция».

Если отгружается товар, полученный на комиссию, то в нижней 
части формы документа дополнительно запрашиваются сведения о 
комитенте (контрагенте) и договоре. В документе предусмотрены 
три режима ввода сведений о контрагенте и договоре:
- Автовыбор: При проведении значения аналитических признаков 
на счете 004 «Товары, принятые на комиссию» устанавливаются 
автоматически. Режим рекомендуется использовать, если товары 
данного наименования поступили в организацию только от одного 
комитента по конкретному договору.
- Подобрать по бухитогам: Предлагается перечень комитентов и 
договоров, за которыми «числится» товар данного наименования. 
Рекомендуется использовать, если товары одного наименования 
поступают от разных комитентов по разным договорам.
- Выбрать из справочника: Выбор производится из справочников 
«Контрагенты» и «Договоры».

Этот документ используется в типовой конфигурации, как для 
реализации товаров, так и для реализации продукции. Документ по 
значению реквизита номенклатуры «Тип номенклатуры» сам 
отслеживает, что отгружается по данной накладной. Если в этом 
реквизите для отпускаемой номенклатурной единицы установлен 
тип «продукция», то при проведении документа себестоимость 
списывается со счета 43 «Готовая продукция». Для 
номенклатурной единицы с типом «Товары» все зависит от 
значения реквизита «Тип товара». Если продается товар, принятый 
на комиссию, то без корреспонденции формируется запись по 
кредиту забалансового счета 004 «Товары, принятые на комиссию». 
В остальных случаях себестоимость списывается со счета 41 
«Товары». Код субсчета при этом уточняется по значению 
реквизита «Тип товара».

Документ по кнопке "Печать" формирует печатную форму 
«Расходная накладная».

Заполненный документ нужно сохранить и провести (кнопка 
"ОК"). При проведении автоматически формируются проводки, 
состав которых зависит от типа номенклатуры, типа товара и вида 
отгрузки.

Если оформляется накладная на продажу продукции, то 
формируются следующие проводки:
1.	По дебету счета 62.1 «Расчеты с покупателями и 
заказчиками (в рублях)» и кредиту счета 90.1 «Выручка» на 
сумму, подлежащую оплате.
2.	По дебету счета 90.2 «Себестоимость продаж» и кредиту 
счета учета. Сумма проводки рассчитывается как 
произведение средней плановой себестоимости на 
количество отгруженной продукции.

Если в договоре с покупателем предусмотрено, что переход 
права собственности на продукцию наступает не в момент 
отгрузки, то в форме ввода документа следует установить вид 
отгрузки «Отгрузка (счет 45)». В этом случае при проведении 
будет сформирована проводка по дебету счета 45 «Товары 
отгруженные» и кредиту счета 43 «Готовая продукция». Сумма 
проводки рассчитывается как произведение средней плановой 
себестоимости на количество отгруженной продукции.

Если формируется накладная на отгрузку товаров (кроме 
принятых на комиссию), то при проведении формируются те же 
проводки, что и приведенные выше, но вместо счета 43 «Готовая 
продукция» используется счет 41.1 «Товары на складах». 
Конкретный субсчет устанавливается по значению реквизита «Тип 
товара» элемента справочника «Номенклатура».

Если в форме документа выбран вариант отгрузки «Продажа 
(счет 90.2)» и до отгрузки от покупателя был получен аванс 
(предоплата), то формируется проводка по зачету аванса по дебету 
счета 62.2 «Расчеты по авансам полученным (в рублях)» и кредиту 
счета 62.1 «Расчеты с покупателями и заказчиками (в рублях)». 
Если по накладной продается товар, принятый на комиссию, то 
при проведении документа формируется проводка по дебету счета 
62.4 «Расчеты с покупателями по товарам (работам, услугам) 
комитента (в рублях)» и кредиту счета 76.5 «Прочие расчеты с 
разными кредиторами и дебиторами (в рублях)» на сумму к 
оплате. Аналитические признаки по дебету устанавливаются для 
покупателя. Аналитические признаки по кредиту устанавливаются 
для комитента.

Дополнительно вводится запись по кредиту забалансового счета 
004 «Товары, принятые на комиссию» на стоимость товаров по 
учтенным ценам.

В случае, Если за комиссионные товары получен аванс, то будут 
сформированы проводки по зачету аванса по дебету счета 62.2 
«Расчеты по авансам полученным (в рублях)» и кредиту счета 62.4 
«Расчеты с покупателями по товарам (работам, услугам) комитента 
(в рублях)».

Документ «Накладная» является основанием для ввода 
документов «Реализация отгруженной продукции» и «Счет-
фактура выданный».