Документ «Передача НМА» следует использовать для отражения в 
бухгалтерском учете продажи нематериальных активов.
 
Необходимо также выбрать из соответствующих справочников 
выбывающий объект, статью прочих доходов и расходов, покупателя, 
договор, указать финансовые условия сделки.

В реквизите «Цена реализации» нужно указать договорную цену.

После заполнения всех необходимых реквизитов формы 
документ нужно сохранить (кнопка "ОК"). При проведении 
документа автоматически формируются проводки
- по доначислению амортизации за месяц списания;
- по списанию амортизационных начислений с кредита счета 
04 «Нематериальные активы» (применяется, если в 
соответствии с учетной политикой для учета 
амортизационных начислений использовался счет 05);
- по списанию остаточной стоимости НМА на субсчет 91.2 
«Прочие расходы»;
- по учету выручки с дебета счета 62. 1 «Расчеты с 
покупателями и заказчиками (в рублях) в кредит счета 91.1 
«Прочие доходы»;
- по зачету аванса (в случае выбора соответствующего 
реквизита «Зачет аванса» и наличии в системе информации 
об авансе).