Отчет может быть сформирован либо с использованием
унифицированной формы ИНВ-17 «Акт инвентаризации расчетов с
покупателями, поставщиками и прочими дебиторами и кредиторами»,
либо в виде произвольной формы. Отчет можно открыть из меню «
Отчеты – Специализированные - Инвентаризация расчетов с
контрагентами» или из формы списка справочника «Контрагенты».

Формирование унифицированной формы ИНВ-17
==========================================

Закладка «Параметры»
------------------------------

Для формирования унифицированной формы ИНВ-17 необходимо
установить флажок «Использовать унифицированную форму ИНВ-17».
На этой же закладке указываются следующие данные, которые будут
подставлены в печатную форму: номер и дата составления акта,
председатель и члены комиссии.

Закладка «Дебиторская задолженность»
-----------------------------------------------------

Закладка содержит таблицу, в которой отражается дебиторская
задолженность контрагентов. Таблица содержит следующие графы:

- Контрагент – дебитор;
- Счет – счет, на котором учитывается дебиторская задолженность
контрагента;
- Всего – общая сумма дебиторской задолженности;
- Подвержено – задолженность, подтвержденная дебитором;
- Не подтверждено – задолженность, не подтвержденная дебитором;
- С истекшим сроком давности – задолженность, у которой истек
срок исковой давности (согласно ГК РФ срок исковой давности
- 3 года).

Таблица дебиторской задолженности может быть заполнена
автоматически по данным учета по кнопке «Заполнить». При
автоматическом заполнении задолженность в таблице отражается либо
как подтвержденная, либо как с истекшим сроком исковой давности.
То, что срок исковой давности задолженности истек, определяется с
использованием реквизита договора «Дата погашения обязательства» (
должно пройти 3 года с даты, когда задолженности должна быть
погашена). Графа  «Не подтверждено» не заполняется автоматически
ее необходимо заполнить вручную.

Таблицу можно скорректировать. Для того, чтобы изменить значение
в ячейке таблицы необходимо дважды нажать мышкой на ту ячейку,
значение которой необходимо изменить, после чего откроется диалог
в котором можно выбрать другое значение ячейки.

Изменить значение ячейки можно другим образом, для этого
необходимо установить курсор на соответствующую ячейку таблицы и
нажать на кнопку «Изменить».

Для добавления и удаления в таблице строк необходимо использовать
кнопки «Вставить строку» и «Удалить строку».

Заполненную таблицу можно отсортировать по любому из столбцов.
Для этого нужно установить курсор на одну из ячеек того столбца,
по которому необходимо произвести сортировку и нажать на одну из
двух кнопок сортировки, расположенных над таблицей. Одна кнопка
служит для сортировки по возрастанию, другая – по убыванию.

По кнопке «Печать» будет сформирована печатная форма ИНВ-17.

Закладка «Кредиторская задолженность»
-------------------------------------------------------

На данной закладке отражается кредиторская задолженность
контрагентов.

Структура закладки и функциональность ее элементов аналогична
закладке «Дебиторская задолженность».

Формирование произвольной формы
=================================

Для формирования произвольной формы необходимо снять флажок «
Использовать унифицированную форму ИНВ-17».

В реквизите «Тип задолженности» указывается тип задолженности
контрагентов которую будет отражать отчет. Для выбора
предлагается три варианта:

- дебиторская и кредиторская;
- дебиторская;
- кредиторская.

В реквизите «Вид договора» можно указать один конкретный вид
договора, по которому будет отбираться отражаемая в отчете
задолженность контрагентов.

При необходимости вывести в отчет информацию о задолженности
конкретного контрагента необходимо этого контрагента выбрать в
реквизите «Контрагент».

Список счетов, по которым можно производить инвентаризацию
задолженности контрагентов указывается в списке «Счета, по
которым производится инвентаризация». Для того чтобы счет
участвовал в формировании отчета, он должен быть отмечен в списке
счетов.

Для группировки информации в отчете необходимо использовать
список «Варианты возможных группировок информации». Возможны
следующие варианты группировки: «Вид договора», «Счет учета», «
Контрагент».

После того, как все параметры заданы по кнопке «Сформировать»
отчет будет сформирован.