Документ «Начисление зарплаты» предназначен для учета 
начисленной заработной платы и расчета налога на доходы 
физических лиц.

Для ввода нового документа необходимо выбрать пункт 
«Начисление зарплаты» из подменю «Зарплата» меню 
«Документы» главного меню программы.
 
Внешний вид документа зависит от положения переключателя 
«Использовать счет…».

Если переключатель установлен в положение «Использовать 
счет ведомости», то во форме становится доступным для 
заполнения реквизит «Счет». Наименование и состав реквизитов, 
для выбора объектов аналитики, зависит от выбранного счета. В 
этом затраты по начислению заработной платы будут отнесены в 
дебет выбранного счета.

Если переключатель установлен в положение «Использовать 
счета справочника», то проводки по начислению заработной платы  
будут сформированы с использование счетов, указанных для 
каждого сотрудника в справочнике «Сотрудники».

Данные следует вводить в следующем порядке:
- Указать дату начисления заработной платы. Как правило, 
дата начисления должна приходиться на последний рабочий 
день месяца, за который начисляется заработная плата;
- Выбрать из справочника «Подразделения» структурное 
подразделение, для сотрудников которого начисляется 
заработная плата. Если вы хотите рассчитать заработную 
плату по всем сотрудникам организации, данный реквизит 
заполнять не следует;
- Реквизит «Отнести начисление к расходам на продажи» 
виден только в том случае, если константа «Организация 
является плательщиком ЕНВД» установлена в значение 
«Да». В этом реквизите  следует выбрать одно из трех 
значений:
	- Не облагаемым ЕНВД;
	- Облагаемым ЕНВД;
	- Подлежащим распределению.
- Если начисления по данной ведомости не облагаются 
НДФЛ, то следует включить флажок «Не облагается 
НДФЛ»;
- Заполнить табличную часть (Вы можете сформировать 
список самостоятельно или воспользоваться режимом 
автоматического заполнения).

Для автоматического заполнения списка нажмите на кнопку 
"Заполнить". Документ внесет в табличную часть всех 
сотрудников выбранного подразделения (или всех сотрудников 
организации, если подразделение не выбрано) и заполнит графу 
«Начислено» согласно окладу, указанному для сотрудника в 
справочнике «Сотрудники». Сумму к начислению в размере оклада 
следует скорректировать вручную, если она не совпадает с той, 
которую сотруднику следует начислить фактически. 

При проведении документа «Начисление ЗП» будет 
автоматически создана операция с проводками по:
- начислению заработной платы;
- удержанию налога на доходы физических лиц.

При начислении заработной платы для каждого работника 
формируется проводка по дебету счета учета затрат на оплату 
труда и кредиту счета 70 «Расчеты по оплате труда». Счет затрат 
определяется по каждому работнику из справочника «Сотрудники» 
(включен переключатель «Использовать счета справочника») или 
для всех сотрудников используется счет, указанный в документе 
(включен переключатель «Использовать счет ведомости»). 

При исчислении налога на доходы физических лиц по каждому 
работнику формируется проводка по дебету счета 70 «Расчеты по 
оплате труда» и кредиту счета 68.1 «Налог на доходы физических 
лиц». Сумма проводки исчисляется на основании ставки налога, 
предела и размера налоговых вычетов. Ставка налога 
устанавливается в справочнике «Налоги и отчисления». Сумма 
ежемесячных отчислений рассчитывается нарастающим итогом с 
начала года.

Размер предоставляемого вычета устанавливается по каждому 
работнику отдельно в справочнике «Сотрудники». Дополнительно 
к указанному вычету может предоставляться вычет на содержание 
детей. Чтобы этот вычет учесть, следует ввести количество детей 
работника в справочнике «Сотрудники».

Значение предела вычетов хранится в соответствующей 
константе конфигурации. При достижении совокупного дохода 
работника размера предела вычетов, вычеты сотруднику, в общем 
случае, предоставляться перестают. В конфигурации определены 
вычеты-исключения, на которые данный порядок не 
распространяется.

Проводки по начислению единого социального налога и взносов 
в фонд социального страхования от несчастных случаев и 
профессиональных заболеваний формируются в конце месяца 
документом «Закрытие месяца».