Данный справочник используется для ведения учета движений 
денежных средств по их видам. Такой учет является одним из 
требований для автоматического заполнения формы №4 
регламентированной отчетности.

Каждый вид движения денежных средств описывается в 
справочнике значениями реквизитов:
- Наименование;
- Вид движения;
- Разрез деятельности.

В реквизите «Наименование» указывается название вида 
движения удобное при оформлении документов (выписки, 
кассового ордера). В реквизитах «Вид движения» и 
«Разрез деятельности» выбираются соответствующие 
определяемому виду движения показатели регламентированной 
отчетности (данные показатели уже предопределены в 
конфигурации).
 
В форме элемента справочника имеется возможность указать 
счет, который будет корреспондировать со счетами учета денежных 
средств. При вводе документов, отражающих то или иное 
движение денежных средств, указанное значение будет 
подставляться автоматически в соответствующие реквизиты 
документа. Следует отметить, что счет задается «не жестко» и в 
документах при необходимости имеется возможность изменить 
значение заполненного по умолчанию реквизита.
 
Кроме того для движения денежных средств можно не 
заполнять указанный реквизит, если оно относится к следующим 
видам движения:
- «Выручка по обычным видам деятельности»;
- «Приобретение товаров, продукции, услуг»;
В этом случае программа (документ «Выписка») сможет 
автоматически определить состояние взаиморасчетов с 
поставщиками и подрядчиками и автоматически распределять 
получаемые или перечисляемые суммы между авансами и 
платежами. 

В типовой конфигурации справочник используется для ведения 
аналитического учета на счетах:
- 50 «Касса» (субсчета 50.1 и 50.11);
- 51 «Расчетные счета»;
- 52 «Валютные счета»;
- 55 «Специальные счета в банках».

