Документы по поступлению товаров, материалов, основных 
средств и нематериальных активов могут при проведении 
автоматически определять и зачитывать аванс поставщику 
при его наличии. Для этого в документах выбирается вариант 
зачета аванса. Однако, возможны сложные ситуации по 
взаиморасчетам, когда автоматический зачет аванса не 
отражает некоторых особенностей бухгалтерского учета. 
В этом случае, в документах по поступлению рекомендуется 
аванс не зачитывать, а провести зачет в конце месяца 
документом «Зачет аванса поставщику».

Ввод нового документа выполняется выбором пункта «Зачет 
аванса поставщику» из подменю «Общего назначения» меню 
«Документы» главного меню программы.
 
Табличная часть документа может быть заполнена 
автоматически с помощью кнопки "Заполнить". Заполнение 
происходит в соответствии с остатками на счетах:
- 60.1 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками (в рублях)»;
- 60.2 «Расчеты по авансам выданным (в рублях)»;
- 60.11 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками (в валюте)»;
- 60.22 «Расчеты по авансам выданным (в рублях)».