Документ «Расходный кассовый ордер» предназначен для 
автоматического оформления операций по расходу денежных 
средств из кассы организации.
 
Для оформления расходного кассового ордера необходимо 
заполнить экранную форму документа в следующем порядке:

1.	В реквизите «Касса» установить тип кассы: рублевая или 
валютная. Этот реквизит определяет кредитуемый счет (50.1 
или 50.11). Если выбран тип кассы «валютная», то следует 
также выбрать валюту, в которой будет сформирован 
кассовый ордер.

2.	В группе реквизитов «Корреспондирующий счет, аналитика» 
выбором из плана счетов следует указать счет и объекты 
аналитического учета (субконто), по дебету которого будет 
корреспондировать счет 50 при проведении документа.

3.	Реквизит «Движение денежных средств» заполняется 
выбором из одноименного справочника.

4.	Заполнить значение реквизита «Выдать». Если выдача 
денежных средств производится сотруднику организации, то 
с помощью кнопки выбора   в правой части поля ввода его 
можно выбрать из справочника «Сотрудники».

5.	В текстовом реквизите «Основание» указать, на каком 
основании денежные средства выдаются из кассы.

6.	Если имеются дополнительные документы, то заполнить 
реквизит «Приложение».

7.	Заполнить реквизит «По документу». Если денежные 
средства выдаются сотруднику организации, то в этом поле 
выводятся паспортные данные сотрудника из справочника 
«Сотрудники». Для иных лиц в поле следует указать данные 
паспорта или иного документа, удостоверяющего личность 
получателя денежных средств.

8.	Указать сумму получаемых из кассы денежных средств
Как правило, при проведении документа «Расходный кассовый 
ордер» необходимо сформировать проводки. Вместе с тем, если 
проводки по выплатам из кассы были введены другими 
документами или вручную, то с помощью флажка «Формировать 
проводки» можно установить режим проведения документа: если 
он установлен, то при проведении формируются проводки, а если 
снят, то документ проводится без формирования проводок.

Выплата заработной платы может производиться по платежной 
ведомости по форме Т-53 (код по ОКУД 0301011) с выпиской 
одного расходного кассового ордера на общую сумму после 
выдачи по ведомости денежных средств. Поскольку проводки по 
выплате заработной платы формируются при проведении документа 
«Выплата заработной платы из кассы», то при выписке расходного 
кассового ордера в этом случае в форме ввода следует снять 
флажок «Формировать проводки».

При проведении документа автоматически формируется 
операция с проводкой по кредиту субсчета 50.1 «Касса 
организации в рублях» или 50.11 «Касса организации в валюте», и 
дебету субсчета, выбранного в экранной форме документа.