Отчет "Регистр-расчет амортизационной премии (п.1.1 ст.259 НК РФ)"
    Регистр формируется для отражения расчета суммы амортизационной 
премии, принятой в состав расходов текущего периода в соответствии 
с требованиями ст. 259 НК РФ.

    Регистр используется только при применении варианта учета расходов
по амортизационной премии "В составе косвенных расходов".

    Для отражения в регистре сумм начисленной амортизационной премии
по объектам основных средств, относящихся к одной амортизационной группе 
необходимо перед формированием регистра в поле «Амортизационная 
группа» указать эту амортизационную группу. Данная возможность позволяет 
получить суммы начисленной амортизационной премии по амортизационным 
группам. 

Содержит следующие показатели:
«Дата признания расходов (дата первой амортизации)» — месяц, год начала 
амортизации с учетом осуществленных капвложений (ст. 272 НК РФ). 
«Наименование объекта» — признак, идентифицирующий объект основного 
средства. Заполняется значением реквизита «Наименование» справочника
«Основные средства».
«Дата принятия к учету ОС, модернизации ОС» — месяц, год принятия к учету 
основного средства или его модернизации.
«Документ основание» — документ принятия к учету основного средства или 
его модернизации.
«Размер капитальных вложений в основное средство". 
«Доля капитальных вложений,  определяющая сумму амортизационной премии» — 
Доля капитальных вложений,  определяющая сумму амортизационной премии, 
указывается в документах "Принятие к учету ОС" и "Модернизация ОС".
«Сумма амортизационной премии» — сумма амортизационной премии, включенная 
в состав расходов текущего периода.