Если необходимо получить максимально полную картину операций по объекту 
аналитического учета (субконто) или группе субконто, можно вывести "Карточку 
субконто". Этот отчет содержит все операции с конкретным объектом аналитического 
учета (субконто) в хронологической последовательности с указанием реквизитов 
проводок, остатков по субконто после каждой операции, на начало и конец периода.
Обороты и остатки выводятся в денежном выражении, а при ведении количественного 
учета — также и в натуральном выражении. При ведении валютного учета по тем счетам, 
для которых выбран данный вид субконто, в отчет включается информация и о валюте.

Для получения карточки субконто выберите пункт "Карточка субконто" меню 
"Отчеты" главного меню. На экран выдается запрос параметров вывода данного отчета.

Настройка параметров отчета. 
В запросе настройки отчета надо указать:
- за какой период необходимо сформировать отчет. Период задается выбором даты 
начала периода и даты окончания периода;
 
 Совет. Если нужен отчет за "стандартный" период (месяц, квартал, полугодие, 9 месяцев 
или год), воспользуйтесь кнопкой выбора периода.

- периодичность показа оборотов. Для указания периодичности выберите одно из
значений поля со списком "Показывать оборот". При выборе значения "За период", обороты
будут показаны только в целом за весь период, по которому строится отчет.

- вид субконто;

- значение субконто (или группа субконто) указанного вида;

- производить ли отбор субконто. Если этот флажок установлен, то проводки, 
включаемые в карточку, будут отбираться по указанному значению субконто;

- выводить ли обороты по счету без учета валют (при этом для валютных счетов 
будут отражаться итоговые данные в рублях без детализации по валютам) или с 
учетом валют (т.е. с указанием данных по конкретной валюте).

Вы можете вывести карточку, отражающую проводки по конкретному объекту 
аналитического учета (субконто). Для этого следует выбрать в списке нужный вид 
субконто и значение субконто этого вида, установить флажок "Отбирать.
Если флажок "Отбирать" установлен по нескольким видам субконто, карточка будет 
содержать только проводки, отвечающие всем условиям отбора по субконто.

Просмотр отчета. 
Карточка субконто содержит графы:

- "Дата";

- "Операции" (описание проводок по данному субконто);

- "Дебет" (счета и суммы проводок, в которых данное субконто было задействовано 
по дебету проводки);

- "Кредит" (счета и суммы проводок, в которых данное субконто было 
задействовано по кредиту проводки);

- "Текущее сальдо" (обозначения: Д — дебетовое сальдо, К — кредитовое сальдо).
При наличии исходных данных выводится также количественное и/или валютное 
выражение оборотов и остатков.

Детализация показателей отчета. 
Когда указатель мыши выводится в виде "лупы" 
(на строках отчета) при нажатии клавиши Enter или двойном щелчке мыши на экран 
выдается соответствующая операция для просмотра и редактирования. При этом курсор 
автоматически устанавливается на выбранную проводку в открывающемся окне 
просмотра и редактирования операции.
