Журнал предназначен для ввода, просмотра и редактирования документов,
регистрирующих, полученные от сотрудников авансовые отчеты.
		
Журнал авансовых отчетов вызывается из пункта
"Авансовые отчеты" меню "Журналы" главного меню программы.

Кнопка "Реестр" формирует реестр документов, входящих
в данный журнал, за период совпадающий с выбранным интервалом
журнала.

С помощью кнопки "Действия" можно получить отчет о проводках документа,
сформировать дерево подчиненных документов, а также ввести новый 
документ на основании текущего документа журнала. Выбор конкретного
действия осуществляется в специальном меню, появляющемся при нажатии
на кнопку.