Документ предназначен для отражения для целей налогового учета информации
о суммах штрафных санкций, причитающихся налогоплательщику или причитающихся
к выплате контрагенту  в виде штрафов, пени и других санкций за нарушение
договорных обязательств, начисляемых по условиям договора с контрагентом
или по решению суда. Начисление штрафных санкций отражается одной
записью за месяц (по каждому договору).

Для ввода нового документа, можно воспользоваться стандартными методами 
ввода документов в открытой форме журнала «Регламентные операции 
по налоговому учету».