   Документ "Незавершенное производство" предназначен для ввода данных о
незавершенном производстве. Данные вводятся по видам выпускаемой
продукции, выполняемых работ, оказываемых услуг. 
   Введенная информация используется документом "Закрытие месяца" при
списании остатков счета 20.
   Может быть введено в один месяц несколько данных документов. При
закрытии 20 счета документом "Закрытие месяца" будет использоваться 
информация из всех введенных документов за этот месяц.
   Этот документ не проводится и не формирует проводок.
