Журнал "Платежные документы" предназначен для ввода, просмотра
и редактирования документов:

- платежных поручений;
- платежных требований; 
- инкассовых поручений; 
- заявлений на аккредитив.

Пиктограммой "галочка" отмечены документы, имеющие подчиненный документ Выписка,
т.е. по ним были отправлены или получены денежные средства. "Галочка" проставляется
только в том случае, если документ был выбран в выписке в поле "По документу".

Кнопка "Реестр" формирует реестр документов, входящих
в данный журнал, за период совпадающий с выбранным интервалом
журнала.

С помощью кнопки "Действия" можно получить отчет о проводках документа,
сформировать дерево подчиненных документов, а также ввести новый 
документ на основании текущего документа журнала. Выбор конкретного
действия осуществляется в специальном меню, появляющемся при нажатии
на кнопку.