Отчет "Обороты счета" используется для вывода оборотов и остатков счета за каждый 
месяц. Он может быть очень полезен при подведении итогов и составлении отчетности.
Для получения оборотов счета надо выбрать пункт "Обороты счета (Главная книга)" 
меню "Отчеты" главного меню. На экран будет выведен запрос параметров 
формирования оборотов счета.

Настройка вывода оборотов счета. 
В запросе настройки оборотов счета надо указать:

- за какой период необходимо сформировать отчет. Период задается выбором даты 
начала периода и даты окончания периода;
 
 Совет. Если нужен отчет за "стандартный" период (месяц, квартал, полугодие, 9 месяцев 
или год), воспользуйтесь кнопкой выбора периода.

- по какому счету формировать отчет. Если счет не указан, отчет формируется по 
всем счетам в целом без разделения остатков и оборотов по субсчетам;

- выводить ли обороты по счету без учета валют (при этом для валютных счетов 
будут отражаться итоговые данные в рублях без детализации по валютам) или с 
учетом валют (т.е. с указанием данных по конкретной валюте);

- выводить ли обороты по субсчетам (флажок "Данные по субсчетам" установлен) 
или только по счетам в целом (флажок "Данные по субсчетам" снят).

Кроме того, в этом запросе можно установить, должны ли выводиться остатки на 
начало и конец периода, суммарные обороты за период и обороты с другими счетами по 
дебету и кредиту данного счета.

Установив нужные параметры настройки, нажмите на кнопку "Сформировать" или на 
кнопку "ОК". Программа сформирует отчет и выведет его для просмотра.
Просмотр оборотов счета. Отчет представлен в виде таблицы, каждая строка которой 
содержит обороты по счетам за месяц. Количество строк в отчете зависит от количества 
полных и неполных календарных месяцев, вошедших в период отчета. Количество 
колонок зависит от количества счетов, корреспондирующих с данным счетом в этом 
периоде.

Детализация показателей отчета. 
Когда указатель мыши выводится в виде "лупы" 
(на строках отчета), вы можете нажатием клавиши Enter или двойным щелчком мыши в 
данной позиции запросить детализацию сведений по выделенной курсором позиции. На 
экран будет выведен отчет по журналу проводок, содержащий все проводки по счету за 
отчетный период (если курсор установлен на ячейку с начальным или конечным сальдо 
или с оборотами), или все проводки с указанной корреспонденцией счетов (если курсор 
установлен на ячейку с данными о корреспонденции счетов).
