Для оформления операций, связанных с зачетом взаимных требований 
поставщиков и покупателей, списанием дебиторской и кредиторской задолженности, 
а также переносом задолженности на иные счета бухгалтерского учета 
в конфигурации предназначен документ "Корректировка задолженности". 
При помощи выбора одного из значений реквизита "Вид корректировки" ("Вид корр."):
-	взаимозачет;
-	перенос дебиторской задолженности;
-	перенос кредиторской задолженности;
-	списание дебиторской задолженности;
-	списание кредиторской задолженности
устанавливается один из возможных режимов работы с документом.

При оформлении взаимозачета осуществляется погашение задолженностей 
поставщика (кредитора) и покупателя (дебитора). 

В качестве кредитора указывается контрагент, перед которым у 
предприятия существует кредиторская задолженность.

В качестве дебитора указывается контрагент, за которым числится 
дебиторская задолженность.

В качестве кредитора и дебитора может указываться один и тот же 
контрагент.

Вид задолженности в табличной части может принимать одно из 
следующих значений: "Дебиторская", "Кредиторская".

Счет. Счет учета дебиторской / кредиторской задолженности.

Договор. Указываются договора, кредитора и дебитора, по которым 
велись взаиморасчеты.

Вид расчетов. Указывается вид расчетов с покупателями. Заполняется
только в том случае, когда в качестве счета учета задолженности
указан счет 62.1.

Кред. сумма. Указывается сумма зачитываемой кредиторской 
задолженности.

Деб. сумма. Указывается сумма зачитываемой дебиторской 
задолженности.

Флажок "Использовать вспомогательный счет" указывает, что проводки будут 
формироваться не непосредственно со счетов дебиторской задолженности на 
счета кредиторской, а с использованием вспомогательного счета. 
При выставлении флажка становятся доступными реквизиты для ввода 
вспомогательного счета и аналитики по нему.

Документ имеет печатную форму акта взаимозачета. Печатная форма 
предназначена для оформления двухсторонних взаимозачетов, однако 
может использоваться в качестве образца при оформлении 
многосторонних взаимозачетов.

В режиме "Перенос дебиторской задолженности" указывается счет, на который 
нужно перенести указанные в табличной части дебиторские задолженности. 
Это должен быть один из счетов расчетов. Аналогичным образом документ 
работает и в режиме переноса кредиторской задолженности.
В режиме "Списание дебиторской задолженности" предлагается ввести статью 
расходов - объект аналитического учета по счету 91.2 "Прочие расходы", 
по которой будут учтены расходы по списанию задолженности.
В табличной части нужно, помимо общей величины задолженности, подлежащей 
списанию, нужно указать, какая сумма списания при этом должна учитываться 
для целей налогового учета - реквизит "Сумма в НУ" (она может быть меньше, 
чем общая величина задолженности, если вся задолженность или ее часть 
возникли в связи с деятельностью, облагаемой ЕНВД). На эту сумму будет 
признан внереализационный расход в налоговом учете.
При проведении документа дебиторская задолженность будет списываться 
в первую очередь за счет резервов сомнительных долгов, а при их 
недостаточности - на убытки.

При списании кредиторской задолженности заполнение документа аналогично, 
но в табличной части необходимо указать дополнительно суммы НДС, 
подлежащие списанию в бухгалтерском и в налоговом учете 
(реквизиты "НДС в БУ" и "НДС в НУ") одновременно со списанием кредиторской 
задолженности.