Регистр формируется для определения суммы 
амортизационных отчислений по объектам основных 
средств, необходимой при формировании расходов, 
признаваемых в текущем (налоговом) периоде 
для целей налогообложения, в случае использования
нелинейного метода начисления амортизации.

Регистр формируется по данным налогового учета. Ряд 
показателей заполняется на основании реквизитов 
элементов справочников «Основные средства»
и «Нематериальные активы и расходы на НИОКР». 

По-умолчанию регистр формируется свернутым по 
амортизационным группам. Если необходимо получить
детальную информацию об объектах, учитываемых при 
формировании регистра следует установить флажок
«Развернуть по отдельным объектам». 

