Журнал предназначен для ввода, просмотра и редактирования документов:

- Поступление товаров;
- Расходная накладная;
- Реализация отгруженной продукции;
- Выполнение этапа работ;
- Оплата этапа работ;
- Завершение работ;
- Акт об оказании услуг.

Кнопка "Реестр" формирует реестр документов, входящих
в данный журнал, за период совпадающий с выбранным интервалом
журнала.

С помощью кнопки "Действия" можно получить отчет о проводках документа,
сформировать дерево подчиненных документов, а также ввести новый 
документ на основании текущего документа журнала. Выбор конкретного
действия осуществляется в специальном меню, появляющемся при нажатии
на кнопку.