   Документ "Переоценка валюты" предназначен для автоматического формирования
проводок по переоценке валютных остатков по счетам и объектам аналитики.
   Переоценка остатков производится на дату и время документа.
   Документ "Переоценка валюты" является регламентным.
   Расчет необходимых сумм и формирование проводок выполняется
документом автоматически в момент проведения. Документ в дальнейшем может
перепроводиться, при этом ранее сформированные документом проводки удаляются и
формируются новые.
