Справочник используется для хранения информации о 
сотрудниках, указания конкретных физических лиц в качестве 
реквизитов других объектов конфигурации, а также при 
начислении заработной платы.

Также справочник используется для ведения аналитического 
учета на счетах:
- 69 «Расчеты по социальному страхованию и обеспечению»;
- 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда»;
- 71 «Расчеты с подотчетными лицами»;
- 73 «Расчеты с персоналом по прочим операциям»;
- 76.4 «Расчеты по депонированным суммам»;
- 98.3 «Предстоящие поступления по недостачам, выявленным за 
прошлые годы»;
- 98.4 «Разница между суммой, подлежащей взысканию с 
виновных лиц, и балансовой стоимостью по недостачам 
ценностей».

В нижней части формы справочника расположены кнопки, 
позволяющие просмотреть историю периодических реквизитов 
элемента справочника (сотрудника), получить информацию по 
выбранному сотруднику или по всем сотрудникам фирмы, 
оформить документы по учету кадров, а также сформировать ряд 
форм налогового учета по доходам сотрудника.

Кнопка "Отчет по всем сотрудникам" позволяет получить 
отчет по всем сотрудникам, в котором указывается табельный 
номер сотрудника, ФИО, подразделение, оклад, количество 
иждивенцев и т. д. Обращаем внимание на то, что поскольку 
большинство реквизитов справочника являются периодическими, 
отчет формируется по состоянию на текущую (рабочую дату). Дата 
актуальности указывается в заголовке формы. Для изменения даты 
актуальности следует перед составлением отчета установить эту 
дату в качестве рабочей.
 
Если в справочнике выбрана не группа сотрудников, а 
конкретный сотрудник, то по кнопке "Отчет по сотруднику" 
можно сформировать информационный отчет только по 
выбранному в справочнике сотруднику. В отличие от отчета, 
формируемого по всем сотрудникам, в этом отчете отражается 
история изменения исходных данных для начисления зарплаты от 
первой записи в справочнике до рабочей даты.

При нажатии кнопки "Налоги на доходы" в форме списка 
справочника «Сотрудники» открывается меню форм налогового 
учета:
- Налоговая карточка по учету доходов и НДФЛ (1-НДФЛ);
- Справка о доходах физического лица (2-НДФЛ);
- Индивидуальная карточка учета ЕСН.

Форма ввода элемента справочника «Сотрудники» в данной 
конфигурации реализована с пятью закладками. Количество 
выводимых на экран закладок зависит от установленного значения 
константы «Учет зарплаты во внешней программе». Если 
установлено значение «Да», то закладок будет две, если 
установлено значение «Нет» то доступны будут пять закладок.

Закладка «Общие сведения»
------------------------------------------------------------
На закладке «Общие сведения» отображаются основные данные 
о сотруднике: табельный номер (он же код), ИНН сотрудника, 
ФИО, должность, подразделение, даты приема на работу и 
увольнения.

ИНН - идентификационный номер налогоплательщика, присвоенный
сотруднику. Для правильного указания ИНН сотрудника в этом поле
необходимо ввести 12 цифр.
 
В реквизите «Должность» указывается должность, на которую 
принимается работник. Этот реквизит заполняется в том случае, 
если с работником устанавливаются трудовые отношения.

В реквизите «Подразделение» выбором из одноименного 
справочника следует указать, в какое подразделение производится 
прием на работу. Если в вашей организации нет структурных 
подразделений, то введите в справочник хотя бы одно 
подразделение, например, с наименованием «Основное». 

Для исчисления трудового стажа и расчета налогов с ФОТ
следует указать характер отношений с работником (реквизит 
«Характер работы»). Предусмотрены два варианта отношений:
- Трудовые отношения установлены: если работа в организации 
является основным местом работы сотрудника;
- Трудовые отношения прекращены: если с отношения с работником 
регулируются Гражданским кодексом Российской Федерации.

Реквизит «Характер работы» является периодическим. Как правило,
значение «Трудовые отношения установлены» следует 
устанавливать на дату принятия сотрудника на работу, а значение 
«Трудовые отношения прекращены» - на дату увольнения.

Если с начисленных сотруднику выплат исчисляются взносы в 
ФСС от несчастных случаев на производстве и профессиональных 
заболеваний, то необходимо установить флажок «Включать 
начисления в налоговую базу взноса в ФСС от НС и ПЗ».

Если работник является инвалидом, то для предоставления 
льгот по инвалидности при исчислении ЕСН необходимо 
включить флажок «Сотрудник является инвалидом».

Если организация в целом имеет право на освобождение от 
уплаты единого социального налога в пределах и на основаниях, 
установленных в п.1.2 ст. 239 Налогового кодекса, то необходимо 
установить в  константе «Организации предоставлена льгота по 
ЕСН» значение «Да». 

Флажок "Сотрудник является налоговым резидентом" определяет 
статус работника при исчислении НДФЛ. Данный реквизит 
является периодическим. Флажок следует установить в момент,
когда работник приобретает статус налогового резидента.

Закладка «Начисление з/пл»
------------------------------------------------------------
В закладке «Начисление з/пл» вводятся данные для начисления 
сотруднику заработной платы и удержания налога на доходы: 
месячный оклад, процент северной надбавки, счет отнесения 
затрат по начислению заработной платы.
 
Счет затрат выбирается из плана счетов. Для выбранного счета 
следует ввести необходимые объекты аналитического учета 
(субконто). Количество объектов аналитики и их названия 
определяются выбранным счетом.
Если в качестве первого аналитического разреза у выбранного 
счета прикреплены статьи затрат на производство, статьи 
общепроизводственных затрат, статьи общехозяйственных затрат, 
статьи издержек обращения, статьи коммерческих расходов или 
статьи расходов на продажу, то в форме становится доступным 
реквизит «Статья затрат по отчислению с ФОТ» для выбора 
соответствующего значения из справочника.

Закладка «Налоги и отчисления»
------------------------------------------------------------
На закладке «Налоги и отчисления» вводятся данные, 
необходимые для расчета налога на доходы физических лиц и 
отчислений во внебюджетные фонды: сальдо по НДФЛ на начало 
текущего года, тип вычета на сотрудника, количество детей, 
характер работы (по трудовому договору или по договору 
гражданско-правового характера), включать начисления в 
налоговую базу взноса в ФСС от НС и ПЗ, является ли сотрудник 
инвалидом.
 
Реквизит «Сальдо по НДФЛ на начало текущего года» 
содержит сумму налога на доходы физических лиц для данного 
сотрудника на начало года.

При исчислении налога на доходы, исходя из совокупного 
дохода физического лица в соответствии с действующим 
законодательством, работодатель (налоговый агент) может 
производить стандартные вычеты. Группа реквизитов «Право на 
вычеты» включает тип вычета, количество детей и сумму
вычета на одного ребенка (300 руб. или 600 руб.)

Предусмотрена возможность исключить доходы сотрудника из
автоматического расчета налогов с ФОТ, выполняемого при
проведении документа "Закрытие месяца". Данную возможность
следует использовать в случае, если бухгалтер принимает решение
рассчитывать налоги с ФОТ для данного сотрудника вручную.

Если установлен флажок "Начислять налоги с ФОТ", то при
проведении документа «Закрытие месяца» доходы сотрудника
будут включаться в налоговую базу. Если флажок снят, то доходы
данного сотрудника не будут включаться в налоговую базу.

При проведении документа «Закрытие месяца» используется
значение флажка, соответствующее последней дате месяца,
за который начисляются налоги.

Закладка «Начальные данные»
------------------------------------------------------------
Если работник принимается на работу в данную организацию 
не с начала года, то на закладке «Начальные данные» указываются 
данные с предыдущего места работы согласно представленной 
справке: валовой доход с начала года.
 
Валовой доход с начала года по месяц, предшествующий началу 
учета в типовой конфигурации, включительно, составляют суммы 
заработной платы,  начисленные сотруднику на текущем месте 
работы и на предыдущих местах работы. 

Для ввода сумм  НДФЛ, ЕСН и соответствующих им 
налоговых баз, исчисленных за время работы сотрудника на 
текущем месте работы с начала года, следует использовать 
карточки налогового учета Налоговая карточка и Индивидуальная 
карточка. Открыть карточки сотрудника можно в списке 
сотрудников по кнопке "Налоги на доходы".

Ввод данных о начисленных налогах следует использовать при 
начале ведения учета в типовой конфигурации не с начала года. В 
этом случае в качестве даты приема сотрудника на работу 
(закладка Общие сведения) должна использоваться дата начала 
ведения учета.

Закладка "Прочее"
------------------------------------------------------------
На закладке "Прочее" вводятся данные документа, удостоверяющего личность
сотрудника: серия и номер, реквизиты органа, выдавшего документ, и дата
выдачи.

Эти данные сотрудника используются при выписке первичных документов,
например, расходных кассовых ордеров, а также при заполнении сведений о
физических лицах в налоговых декларациях в том случае, если у физического
лица отсутствует или не указан ИНН.

"Вид документа" - указывается путем выбора необходимого вида документа из
  выпадающего списка.
"Серия" и "Номер" заполняются на основании данных документа, удостоверяющего
  личность сотрудника.

Формат серии и номера документа зависит от вида документа.

Паспорт гражданина СССР и свидетельство о рождении: серия - число,
записанное римскими цифрами и две заглавные буквы русского алфавита,
разделенных  "дефисом"; номер - 6 цифр;

Загранпаспорт гражданина СССР: серия - 2 цифры; номер - 6 или 7 цифр.

Удостоверение личности офицера, паспорт Минморфлота: серия - две заглавные
буквы русского алфавита; номер - 6 цифр.

Военный билет солдата (матроса, сержанта, старшины), паспорт моряка, военный
билет офицера запаса: серия - две заглавные буквы русского алфавита; номер -
6 или 7 цифр.

Дипломатический паспорт гражданина РФ, загранпаспорт гражданина РФ: серия -
2 цифры, номер - 7 цифр.

Паспорт гражданина РФ - серия: две группы по 2 цифры, разделенных пробелом;
номер - 7 цифр.

Если для документов перечисленных выше видов не указаны или неверно указаны
серия и номер документа, сведения о сотруднике нельзя будет сохранить.

Для остальных видов документов формат серии и номера документа не
контролируется.

"Кем выдан" также заполняется на основании данных документа.
"Дата выдачи" - указывается дата выдачи документа, удостоверяющего личность
  сотрудника.

При вводе данных документа, удостоверяющего личность сотрудника, необходимо
правильно указать все реквизиты документа. Если какие-либо реквизиты не
будут указаны, сведения о сотруднике нельзя будет сохранить.
