Документ «Списание ОС» предназначен для отражения в учете
выбытия основного средства в связи с моральным и физическим 
износом, а также при ликвидации в связи с чрезвычайной 
ситуацией.

В форме документа указывается объект, списываемый с учета, 
выбирается причина списания и статья прочих доходов и расходов. 

Если нажать на кнопку "Показать", то справочно выводится 
балансовая стоимость объекта (сальдо на счете 01.1) и сумма 
начисленной амортизации (сальдо на счете 02.1) на момент 
выбытия.

При списании основного средства необходимо оформить акт по 
форме ОС-4. Для этого следует нажать на кнопку "Акт ОС-4".

При списании с учета всех основных средств формируются проводки:
- по доначислению амортизации, если это необходимо; 
- по дебету счета 01.2 «Выбытие основных средств» стоимости 
выбывающего объекта;
- списание остаточной стоимости объекта по дебету счета 99 
«Прибыли и убытки» (если причина списания «В связи с 
чрезвычайными обстоятельствами») или по дебету счета 91.2 
«Прочие расходы»  (причина списания «Списание по 
прочим причинам»).