Документ "Списание материалов, товаров, продукции" предназначен для ввода 
информации об операциях выбытия имущества налогоплательщика, не отражаемых 
в документе "Операции выбытия имущества, работ, услуг, прав".

В случаях, когда выбывающие МПЗ не принимаются для целей налогообложения, 
необходимо в графе "Вид расхода" указать "Не принимаемые для целей налогообложения",
либо оставить ее пустой. Отгрузка покупателю без перехода права собственности в
документе не отражается.

Для ввода нового документа, можно воспользоваться стандартными методами ввода 
документов в открытой форме журнала "Налоговый учет прочих хозяйственных операций".

По нажатию кнопки "Заполнить" табличная часть документа заполняется на основании 
данных бухгалтерского учета.
