Документ «Ввод в эксплуатацию ОС» предназначен для отражения
принятия основных средств к бухгалтерскому учету и ввод их в 
эксплуатацию. Его следует использовать для зачисления на 
баланс организации (по дебету счета 01.1 «Основные средства в 
организации») основных средств, ввод в эксплуатацию которых 
оформляется актом по форме ОС-1, независимо от варианта их 
поступления в организацию.

Форма документа содержит четыре закладки.

Закладка «Основные средства» 
------------------------------------------------------------
Данная закладка содержит следующие реквизиты: вид вложения 
во внеоборотные активы, объект внеоборотных активов, 
первоначальную стоимость.
 
В верхней части указываются номер (реквизит «Акт ввода в 
эксплуатацию ОС №») и дата (реквизит «от») акта (накладной) 
приемки-передачи основных средств.

Кнопка "Объем вложений во внеоборотные активы" служит для 
автоматического заполнения реквизита "Первоначальная стоимость" 
на основании бухгалтерских итогов по счету 08. Для заполнения 
этого реквизита необходимо предварительно записать документ 
(кнопка "Записать") 

В табличной части необходимо указать основные средства.
В реквизите «Основные средства» из справочника «Основные 
средства» нужно выбрать объект, вводимый в эксплуатацию. 
Если сведения об основном средстве в справочнике отсутствуют, 
то можно прямо в списке для выбора добавить новый элемент 
справочника (пункт «Новый» в меню «Действия»). При этом будет 
достаточно ввести только наименование объекта и его 
инвентарный номер. Значения прочих реквизитов автоматически 
установятся при проведении документа.

В реквизите «Вид вложения во внеоборотные активы» следует 
указать соответствующий вид вложений:
- 08.1 "Приобретение отдельных объектов основных средств";
- 08.2 "Приобретение объектов природопользования";
- 08.3 "Строительство объектов основных средств";
- 08.4 "Приобретение отдельных объектов основных средств".

Закладка «Общие сведения»
------------------------------------------------------------
Данная закладка содержит следующие реквизиты: вид (группу) 
ОС, срок полезного использования в месяцах, признаки начисления 
амортизации или износа, признак использования объекта ОС для 
производственных целей, признак списания для целей 
бухгалтерского учета стоимости объекта ОС на затраты при 
вводе в эксплуатацию, признак включения для целей налогового 
учета стоимости объекта ОС в состав материальных расходов при 
вводе в эксплуатацию, прочие сведения об основном средстве.
 
В поле «Вид (группа) ОС» следует выбрать категорию, к 
которой относится данное основное средство. В программе 
основные средства классифицированы по следующим группам:
- Здания;
- Сооружения;
- Передаточные устройства;
- Машины и оборудование;
- Транспортные средства;
- Инструмент;
- Инвентарь;
- Рабочий скот;
- Продуктивный скот;
- Многолетние насаждения;
- Капитальные затраты по улучшению земель;
- Земельные участки;
- Объекты природопользования;
- Прочие основные фонды.

Если при вводе в эксплуатацию объект основных средств 
списывается на затраты на производство (расходы на продажу), то 
для такого объекта необходимо в документе установить флажок 
«Списать  на затраты на производство (расходы на продажу».  (Не
обслуживается с 01.01.2006 г.).

В документе предусмотрена возможность формирования операций 
по отражению основных средств в бухгалтерском учете в составе
МПЗ. Для этого необходимо установить флажок "Отразить в составе 
материально-производственных запасов". При проведении документа 
формируются проводки по вспомогательному забалансовому счету
Н05.МЦ "ОС, учитываемые в составе МПЗ".

При принятии объекта основных средств к налоговому учету 
необходимо установить  переключатель «Для целей налогового учета»
в положение «Включить в состав амортизируемого имущества».

Закладка «Бухгалтерский учет»
------------------------------------------------------------
Внешний вид данной закладки зависит от выбранных значений 
реквизита «Подлежит амортизации», «Списать на затраты на 
производство (расходы на продажу)» или  "Отразить в составе 
материально-производственных запасов" на закладке «Общие 
сведения».
 
Если признак «Подлежит амортизации» включен, на указанной 
закладке доступны для заполнения следующие реквизиты: счет, 
способ начисления амортизации. 

В реквизите «Счет отнесения затрат по начисленной 
амортизации» указывается счет, на который относятся затраты по 
амортизационным отчислениям. При выборе того или иного счета, 
необходимо также выбрать соответствующие объекты 
аналитического учета, из видов субконто, прикрепленных к 
выбранному счету.

Для начисления износа (на закладке «Общие сведения» флаг 
«Подлежит амортизации» сброшен) предлагается заполнить 
реквизиты «Шифр по ЕНАОФ» и «Норма амортизационных 
отчислений (годовая)». Шифр выбирается из справочника 
«Классификатор ЕНАОФ» («Единые нормы амортизации 
основных фондов»).  (Не обслуживается с 01.01.2006 г.).

Если включен флаг «Списать на затраты на производство», то 
на закладке доступен для заполнения реквизит счет.
В этом реквизите указывается счет затрат на производство 
(расходов на продажу) на который будут списаны объекты 
основных средств при их вводе в эксплуатацию. При выборе того 
или иного счета, необходимо также выбрать соответствующие 
объекты аналитического учета, из видов субконто, прикрепленных 
к выбранному счету. (Не обслуживается с 01.01.2006 г.).   

 Если включен флаг, "Отразить в составе материально-
производственных запасов" на закладке становятся доступны
реквизиты "Материал" и "Место хранения", соответственно для указания 
материала и места хранения переквалифицируемого актива.

Закладка «Налоговый учет»
------------------------------------------------------------
Настройка реквизитов на этой закладке определяет порядок 
начисления амортизации для целей налогового учета. Внешний 
вид закладки зависит от положения флажка «Начислять 
амортизацию» на закладке «Общие сведения».

Для определения порядка начисления амортизации для целей 
налогового учета необходимо заполнить реквизиты: первоначальная 
стоимость, амортизационная группа, способ начисления 
амортизации, специальный коэффициент. Порядок заполнения 
указанных реквизитов, аналогичен порядку заполнения 
соответствующих реквизитов в справочнике «Основные средства».

Для получения суммы расходов на приобретение единицы основных
средств по данным налогового учета (накопленных на счете
Н01.01 "Формирование стоимости объектов внеоборотных активов")
следует использовать кнопку "Стоимость внеоборотного актива".

Реквизитами "Вид расхода", "Элемент расхода" и "Объект" для объекта
основных средств определяется отнесение расходов по начисленной
для целей налогового учета амортизации. При списании стоимости
внеоборотных активов целиком на расходы, принимаемые к налоговому
учету, эти же реквизиты служат для определения отнесения этих расходов.   

Документ позволяет включить капитальные вложения в состав расходов 
по п.1.1 ст. 259 НК РФ в размере не более 10% первоначальной стоимости. 
Для этого следует включить флаг "Включить капитальные вложения в состав 
расходов по п.1.1 ст. 259 НК РФ" и указать сумму, включаемую в состав расходов.

Непосредственно из формы документа можно сформировать акт 
по форме ОС-1.