Списание спецодежды и спецоснастки может производиться в случае морального
и физического износа (последнее обычно происходит после истечения срока
полезного использования объекта, но может случиться и до его наступления),
ликвидации при авариях, стихийных бедствиях и иных чрезвычайных
ситуациях, и т.п. 

В шапке документа указываются:

- Вид материалов - спецодежда или спецоснастка (это необходимо для того,
  чтобы знать, с какого из субсчетов счета 10.11 "Специальная одежда и
  специальная оснастка в эксплуатации" и забалансового счета МЦ
  "Материальные ценности в эксплуатации" списывать указанные в таблице
  ценности.

- Подразделение - подразделение, где к моменту списания эксплуатировалась
  спецоснастка (указывается только для спецоснастки.).

- Вид списания - выбирается одно из трех возможных значений:
    - Списать на прочие расходы (91.2) - непогашенная стоимость будет
      отнесена в дебет счета 91.2 "Прочие расходы", по статье, которая
      указана в реквизите "Статья расходов" шапки документа;
    - Списать на чрезвычайные расходы - непогашенная стоимость будет
      списана в дебет счета 99.1 "Прибыли и убытки", на статью
      "Чрезвычайные расходы";
    - Списать по назначению использования - непогашенная стоимость будет
      списана в дебет того счета и на тот объект аналитического учета,
      который указан в назначении использования конкретного объекта.

- Статья расходов - заполняется только при выборе вида списания
  "Списать на прочие расходы (91.2)" - выбирается объект аналитического
  учета по счету 91.2, на который будет отнесена стоимость списываемого
  объекта.

В табличной части указываются значения следующих реквизитов:

- Материал - указывается, какая именно спецодежда или спецоснастка
  подлежит списанию;

- Сотрудник - (только для спецодежды) - сотрудник, за которым числилась
  списываемая спецодежда; 

- Назначение использования - указывается, какое назначение использования
  было у списываемого объекта на момент списания;

- Количество - указывается количество единиц спецодежды или спецоснастки,
  числящихся за указанным в шапке документа сотрудником и использовавшихся
  на момент списания так, как указано в реквизите "Назначение
  использования".                                                  

  В документе предусмотрена возможность отражения операций списания основных
  средств, принятых в бухгалтерском учете в состав МПЗ и находящихся в эксплуатации.
  Для этого следует в реквизите "Вид материала" выбрать значение "Инвентарь и хоз.
  принадлежности". Это позволит отобрать в табличной части материалы, учитываемые 
  на счете 10.9. При проведении документа формируются проводки по вспомогательному 
  забалансовому счету МЦ.04 "Инвентарь и хозяйственные принадлежности в эксплуатации".