Журнал "Счета-фактуры выданные" предназначен для хранения выписанных
счетов-фактур, а также для формирования книги продаж.

Для формирования книги продаж необходимо нажать кнопку "Книга продаж"
и установить параметры для формирования данного отчета.

Кнопка "Реестр" формирует реестр документов, входящих
в данный журнал, за период совпадающий с выбранным интервалом
журнала.

С помощью кнопки "Действия" можно получить отчет о проводках документа,
сформировать дерево подчиненных документов, а также ввести новый 
документ на основании текущего документа журнала. Выбор конкретного
действия осуществляется в специальном меню, появляющемся при нажатии
на кнопку.