Данный справочник предназначен для ведения списка 
ценных бумаг, принадлежащих организации на праве 
собственности, и используется для ведения аналитического 
учета на счетах 58.2 "Долговые ценные бумаги" и
59 "Резервы под обесценение вложений в ценные бумаги". 
Элементами справочника являются конкретные виды 
ценных бумаг, например, "вексель ВГ №345617", 
"акции АООТ "ГУМ" и т. д.

Флажок "Обращается на организованном рынке"  
устанавливается для ценных бумаг,  обращающихся на 
организованном рынке.  Ценные бумаги признаются 
обращающимися на организованном рынке ценных бумаг 
только при одновременном соблюдении следующих условий:
1) если они допущены к обращению хотя бы одним организатором 
торговли, имеющим на это право в соответствии с национальным 
законодательством;
2) если информация об их ценах (котировках) публикуется в 
средствах массовой информации (в том числе электронных) 
либо может быть представлена организатором торговли или 
иным уполномоченным лицом любому заинтересованному лицу в 
течение трех лет после даты совершения операций с ценными 
бумагами;
3) если по ним рассчитывается рыночная котировка, когда это 
предусмотрено соответствующим национальным 
законодательством.

Флажок "Первичный владелец"  устанавливается для государственных 
ценных бумаг в том случае,  если покупатель ценных бумаг является их 
первичным владельцем.

NDline
КоличествоУровней 1 -> 4
Длина кода 5 -> 6