Документ «Закрытие месяца» относится к так называемым регламентным 
документам (подменю «Регламентные» меню «Документы» 
главного меню). Вводить его нужно один раз в месяц. В документе 
автоматически устанавливается последняя дата месяца. 
Рекомендуется записывать этот документ в конец дня.

В форме документа выводится перечень действий, которые 
могут быть выполнены при проведении документа. Действия, 
которые должны быть выполнены при проведении документа, 
следует пометить соответствующими флажками.
 
После выбора выполняемых действий следует нажать 
кнопку "ОК". При проведении документ производит расчет 
необходимых сумм и формирует проводки.

NDline
В модуле документа добавлены строки 9196-9206, изменены строки 9195, 9212, 9247, заблокированы строки 9189-9193, 9220-9239, 9254, 9318, 9321-9325