Документ "Аккредитив" предназначен для печати аккредитива по форме 0401063. 

Порядок заполнения реквизитов документа аналогичен заполнению документа 
"Платежное поручение", но имеет следующие особенности.

Если включен флажок "С акцептом", необходимо заполнить реквизит 
"Уполномоченное лицо покупателя", в котором следует указать ФИО 
уполномоченного и данные документа, удостоверяющего его личность.

Вид аккредитива - выбрать вид аккредитива: отзывной или безотзывной, покрытый 
(депонированный) или непокрытый (гарантированный).

Если оформляется покрытый (депонированный) аккредитив, то в поле "Счет № пост." 
следует указать номер счета, открытый исполняющим банком для депонирования 
средств. В случае непокрытого аккредитива это поле недоступно для ввода и в 
печатной форме прочеркивается.
Примечание. В соответствии с п.5.2 Положения ЦБ РФ от 12.04.2001 г. № 2-П для 
осуществления расчетов по покрытому (депонированному) аккредитиву учреждения 
банков формируют номер счета для депонирования средств, который доводится ими до 
сведения клиентов. Поставщик обязан сообщить номер этого счета плательщику. 
Номер счета должен указываться плательщиком в заявлении на открытие покрытого 
(депонированного) аккредитива в поле "Счет №" поставщика (!!! этот реквизит 
вводится в диалоге заполнения формы документа). В поле "№ счета получателя" 
указывается номер счета поставщика, на который банк поставщика должен зачислить 
средства при выполнении условий аккредитива. Обращаем внимание, что в поле "№ 
счета получателя" печатной формы заявления на аккредитив данные подставляются 
из справочника "Контрагенты".

Вид документа - строкой текста вводятся данные, которые должны быть указаны в 
поле "Платеж по представлению (вид документа)" (наименования документов, 
подтверждающих выплаты по аккредитиву).

Срок действия аккредитива - указывается дата закрытия аккредитива (в формате 
ДД.ММ.ГГГГ).

Дополнительные условия - строкой текста указываются в произвольной форме 
дополнительные условия в соответствии с заключенным договором.

Комментарий - необязательный реквизит, не выводится на печать и служит лишь для 
записи информации, связанной с документом.