Справочник "Нормативы расходов" предназначен для хранения списка 
материалов,  полуфабрикатов и продукци, необходимых для выпуска 
конкретной продукции (производства полуфабриката), а так же их нормы
расхода. Справочник используется для автоматического списания нормативов
в производство.

Справочник является подчиненным справочнику "Номенклатура".
Это значит, что каждое значение этого справочника относится 
к конкретному элементу справочника "Номенклатура".

При вводе в справочник нового элемента расходов в форме элемента 
предлагается ввести вид элемента, элемент расходов, норму расхода, 
и количество продукции.

Вид элемента. В реквизите предлагается выбрать одно из следующих 
значений:
·	материал;
·	полуфабрикат;
·	продукция;

Элемент. В зависимости от выбранного в реквизите "Вид элемента" 
вида элемента, в реквизите "Элемент" необходимо выбрать из 
соответствующего справочника материал, полуфабрикат или продукцию.

Норма, количество продукции. В реквизиты "Норма" и "Количество 
продукции" необходимо ввести норму расхода выбранного элемента на 
определенное количество продукции, на которое необходима эта 
норма. То есть если нормой является 2 метра проволоки на 3 единицы 
изделия, то в реквизите "Норма" следует указать 2, а в реквизите 
"Количество продукции" - 3. По умолчанию "Количество продукции" 
устанавливается равным 1.

Реквизиты "Норма" и "Количество продукции" являются 
периодическими. Таким образом, если, например, на предприятии 
перестал использоваться материал "Материал 1" для выпуска 
продукции, то удалять данный элемент из справочника стоит лишь в 
том случае, если вы уверены, что нет проведенных документов 
выпуска продукции по нормам. В противном случае, при 
перепроведении документа без изменения его реквизитов, он 
проведется иначе, так как состав норм расходов изменился. Для того, 
чтобы с какого-то момента перестать использовать элемент нормы 
расходов, необходимо просто с этой даты указать норму равную 0. 
Если в последствии возникла необходимость снова задействовать эту 
норму, то с даты, когда норма вступает в силу, следует указать 
реальное значение нормы. При использовании такой методики все 
документы будут перепроводиться правильно.

Наименование. В наименовании фиксируется представление нормы 
расхода. Это представление используется, например, для отображения 
в списке справочника, при выборе и т.д. Рекомендуемое представление 
для норматива расхода подставляется автоматически при выборе 
элемента затрат.