Обработка "Формирование документов налогового учета" предназначена
для автоматического формирования и заполнения документов за
указанный период.

В списке документов "Сформировать документы следующих видов"
следует отметить виды документов, которые следует формировать.

При исполнении обработки все найденные за указанный период документы
помечаются на удаление. Новые документы создаются в том случае, если
при анализе бухгалтерских итогов находятся хозяйственные операции, 
которые следует отразить в налоговом учете. Заполнение нового документа
выполняется по тому же принципу, как если бы в форме документа была 
нажата кнопка "Заполнить".
