Справочник служит для указания назначений использования
отпущенной в производство (эксплуатацию) специальной
оснастки и специальной одежды.

Справочник подчинен справочнику "Материалы". Посмотреть все
назначения использования для конкретной спецодежды (спецоснастки)
можно из формы элемента или формы списка справочника "Материалы"
по кнопке "Назначения использования" (меню "Справочники - Материалы").

В назначении использования указываются:

- Дата ввода в эксплуатацию.

- Способ погашения стоимости. Существует несколько способов погашения
  стоимости материалов специального назначения: линейный и единовременное
  списание стоимости в момент погашения стоимости. У спецоснастки
  стоимость может погашаться еще пропорционально объему выпущенной
  продукции (работ, услуг).
  
- Срок полезного использования. Указывается в том случае, если способ
  погашения стоимости линейный. Срок полезного использования указывается
  в целых месяцах.
  
- Предполагаемый объем выпуска продукции. Используется только для
  спецоснастки у которой в качестве способа погашения стоимости
  выбрано - пропорционально объему выпущенной продукции (работ, услуг).
  Реквизит служит для указания объема, который предполагается выпустить
  при помощи указанной спецоснастки (единица измерения не
  регламентирована, важно только, чтобы фактический выпуск продукции,
  выполнение работ или оказание услуг отражались в дальнейшем в
  информационной базе именно в тех единицах измерения, в которых
  указывается значение данного реквизита).
  
- Фактический объем продукции за месяц. Используется только для
  спецоснастки у которой в качестве способа погашения стоимости
  выбрано - погашать стоимости при передаче в производство. В реквизите
  указывается объем выпущенной продукции (при помощи спецоснастки) за
  месяц.

Элементы справочника, созданные документами
автоматически, не доступны для ручного редактирования за исключением
реквизита "Фактический объем продукции (работ) за месяц в натуральном
выражении", который используется для ежемесячного указания количества
выпущенной (реквизит периодический).
