Справочник «Виды продукции (работ, услуг)» применяется для 
ведения аналитического учета на счетах:
- 20 «Основное производство»;
- 28 «Брак в производстве»;
- 40 «Выпуск продукции»;
- 90.1 «Выручка»;
- 90.2 «Себестоимость продаж»;
- 90.3 «НДС»;
- 90.4 «Акцизы»;
- 90.5 «Экспортные пошлины»;
- 90.6 «Налог с продаж»;
- 90.7 «Расходы на продажу»;
- 90.8 «Управленческие расходы».
 
В реквизите «Наименование» рекомендуется указывать 
наименование вида продукции (работы, услуги) в соответствии с 
Общероссийским классификатором видов экономической 
деятельности, продукции и услуг (ОК 004-93, утвержден 
постановлением Госстандарта РФ от 6 августа 1993 г. №17).

Реквизит «Тип номенклатуры» может принимать одно из 
указанных ниже значений:

- Товар: виды товаров, приобретенных для перепродажи;

- Продукция: виды продукции, производимой организацией;

- Услуга: виды услуги, оказываемые организацией;

- Работа: виды работы, выполняемые организацией;

- Посредническая услуга: посреднические услуги в торговле, 
выполняемые организацией;

- Услуга (ЕНВД): услуга, подлежащая налогообложению единым
налогом на вмененный доход.

В справочнике предусмотрена возможность отбора элементов по 
данному реквизиту.

Реквизит "Основной материал" указывается только для продукции
и полуфабрикатов. Значение реквизита - это сырье или матерриал,
яляющийся основой для производства продукции (полуфабриката)
данного вида номеклатуры.