Документ "Запись книги покупок" используется для зачета НДС поставщика
по поступившим ценностям и услугам, а также для формирования книги покупок.
 
Документ «Запись книги покупок» можно вводить на основании 
проведенных документов:
- «Выписка»;
- «Поступление товаров»;
- «Поступление материалов»;
- «Поступление ОС»;
- «Поступление НМА»;
- «Расходный кассовый ордер»;
- «Услуги сторонних организаций»;
- «Поступление оборудования».

Закладка «Сведения о покупке»
------------------------------------------------------------
В реквизите «Документ оприходования» следует указать 
документ конфигурации, на основании которого вводится запись 
книги покупок. При выборе документа оприходования реквизиты 
счета-фактуры будут автоматически заполнены новыми 
значениями на основании данных выбранного документа. 

В реквизите «Дата» - следует указать дату оприходования 
ценностей так, как она должна быть отражена в книге покупок. 

В реквизите «Дата оплаты» следует указать дату оплаты 
оприходованных ценностей, услуг, полученных по документу 
оприходования.

В реквизите «Всего покупок, включая НДС» указывается сумма 
покупок для целей исчисления налога на добавленную стоимость. 

При заполнении реквизитов раздела «В том числе НДС» следует 
учитывать, что в покупки, облагаемые по ставке 20%, включаются 
также обороты, облагаемые по расчетным ставкам 16,67 %, а в 
покупки, облагаемые по ставке 10%, — обороты, облагаемые по 
расчетной ставке 9,09%.

В случае частичной оплаты за оприходованные товары (работы, 
услуги), документ «Запись книги покупок» вводится на каждую 
оплаченную сумму с указанием в реквизитах 
«Документ-основание» счета-фактуры по этим оприходованным 
товарам (работам, услугам) и пометкой «частичная оплата» в 
реквизите «Дополнительная информация».

Если флажок «Формировать проводки» включен, то при 
проведении документа будут сформированы проводки по счетам, 
указанным на закладке «Корреспондирующие счета».

Закладка «Корреспондирующие счета»
------------------------------------------------------------
На данной закладке указываются счета, по которым будут 
сформированы проводки по зачету НДС из бюджета.

При проведении документа «Запись книги покупок» 
формируется проводка по выбранным счетам. Проводка 
формируется на общую сумму НДС (20% и 10%).

В случае использования в непроизводственной сфере товара, по 
которому в установленном порядке произведен зачет (возмещение) 
суммы налога на добавленную стоимость, для восстановления 
НДС, ранее списанного в зачет, следует выписать документ «Счет-
фактура выданный» на сумму, подлежащую восстановлению, и 
зарегистрировать его в книге покупок. В бухгалтерском учете 
восстановление НДС отражается проводкой по кредиту счета 68.2 
и дебету счета — источника покрытия НДС. Документ «Запись 
книги покупок» с корректирующими суммами, указанными со 
знаком «минус» в реквизите «Всего покупок, включая НДС» и в 
реквизитах раздела «В том числе», вводить не следует.