Документ "Модернизация ОС" предназначен для отражения в учете
модернизации (реконструкции) основных средств.
                                   
На закладке "Основные средства" указываются объекты основных
средств, которые модернизируются (реконструируются).

На закладке "Модернизация" указываются параметры, связанные
с модернизацией как для целей бухгалтерского, так и налогового
учетов. Если модернизируемые объекты не являются амортизируемым
имуществом с точки зрения главы 25 НК РФ, то реквизиты, относящиеся
к налоговому учету, заполнять не надо. 

В качестве объекта нематериальных активов указывается объект 
по которому на счете 08.3 "Строительство объектов основных средств"
накапливаются затраты по модернизации. Для целей налогового учета
затраты по модернизации накапливаются на счете Н01.09 "Строительство
объектов основных средств".

Бухгалтерский учет

Общая сумма расходов по модернизации - это общая сумма расходов
по модернизации (реконструкции) для всех модернизируемых
(реконструированных) объектов, которая отражена на счете 08.3
по указанному в документе объекту внеоборотных активов. Эту сумму
можно рассчитать автоматически по кнопке "Расходы по счету 08.3".
Сумма расходов на каждый модернизируемый (реконструированный)
объект будет рассчитываться путем деления общей суммы расходов на
количество модернизируемых объектов.

Срок полезного использования - новый срок полезного
использования объектов основных средств с начала их эксплуатации.

Если модернизируются (реконструируются) объекты, для которых
амортизация начисляется пропорционально выпущенной продукции
(работ, услуг), то необходимо указать общий объем выпуска продукции
(работ, услуг) с учетом модернизации  (реконструкции) объектов.

Налоговый учет.

Общая сумма расходов по модернизации и срок полезного использования
заполняются по аналогии с реквизитами, относящимися к бухгалтерскому
учету. 
