Документ "Заявка на перечисление зарплаты" предназначен для формирования файла в формате XML,
который представляет собой электронную заявку в банк на перечисление заработной платы на лицевые
счета пластиковых карт сотрудников предприятия.

Порядок заполнения документа:
В документ подбираются платежные ведомости, на основании которых будет формироваться файл на перечисление
заработной платы.
Из документа можно получить печатную форму сформированного файла (кнопка "Печать файла") и/или список
перечисляемой в банк зарплаты.