Документ «Отгрузка материалов на сторону» предназначен для 
отражения в учете операций по продаже материалов, потребности 
в которых в настоящее время не имеется, а также операций по 
передаче материалов в переработку. 

Для ввода нового документа необходимо выбрать пункт 
«Отгрузка материалов на сторону» из подменю «Учет материалов» 
меню «Документы» главного меню программы.

Внешний вид документа зависит от выбранного значения 
реквизита «Вид отпуска материалов». Возможные варианты:
- Продажа;
- Передача в переработку на сторону.

Продажа
------------------------------------------------------------
В форме ввода документа необходимо указать:
- номер и дату оформления накладной;
- получателя и основание расчетов (договор);
- склад, с которого отгружаются материалы.
 
Реквизит «Статья прочих доходов и расходов» определяет 
объект аналитического учета для счета 91.

В табличной части всегда указывается:
- наименование материала;
- количество материала, которое надлежит отпустить;
- фактически отпущенное количество материала;
- отпускная цена за единицу;
- сумма отпущенных материалов;
- общая сумма (со всеми налогами).

Значение графы «Надлежит отпустить» используется для 
заполнения печатной формы, а значение графы «Отпущено» – для 
формирования бухгалтерских проводок.

При проведении будут сформированы следующие проводки:
1. По дебету субсчета 91.2 «Прочие расходы» в 
корреспонденции со счетом 10 «Материалы» — для каждого 
материала.
Конкретный субсчет счета 10 «Материалы» в проводках 
определяется автоматически по значению реквизита «Вид 
материала» элемента справочника «Материалы».
Сумма каждой проводки определяется, исходя из средней 
себестоимости единицы материала на дату проведения операции и 
количества отпущенного материала.
2. По кредиту субсчета 91.1 «Прочие доходы» в 
корреспонденции со счетом 62.1 «Расчеты с покупателями» на 
общую сумму по графе «Всего».
Если до отгрузки от покупателя был получен аванс 
(предоплата), то формируется проводка по зачету аванса по дебету 
счета 62.2 «Расчеты по авансам полученным (в рублях)» и кредиту 
счета 62.1 «Расчеты с покупателями и заказчиками (в рублях)».

Передача в переработку на сторону
------------------------------------------------------------
В форме ввода документа необходимо указать:
- номер и дату оформления накладной;
- получателя и основание расчетов (договор);
- склад, с которого отгружаются материалы.
 
В табличной части документа выбираются конкретные 
материалы, указывается количество, которое надлежит отпустить и 
количество, которое реально отпущено.

При проведении по каждой строке документа будет 
сформирована проводка по дебету субсчета 10.7 «Прочие расходы» 
в корреспонденции с соответствующим  субсчетом счета 10 
«Материалы» (конкретный субсчет счета 10 «Материалы» в  
кредите проводки определяется автоматически по значению 
реквизита «Вид материала» элемента справочника «Материалы»).
Сумма каждой проводки определяется, исходя из средней 
себестоимости единицы материала на дату проведения операции и 
количества отпущенного материала.