Справочник предназначен для ведения списка объектов 
основных средств (ОС), и используется при выписке документов, 
расчете сумм амортизации (износа) и для ведения аналитического 
учета по отдельным объектам на счетах:
- 01 "Основные средства";
- 02 "Амортизация основных средств";
- 03 "Доходные вложения в материальные ценности";
- 83.1 "Прирост стоимости имущества по переоценке";
- 98.2 "Безвозмездные поступления (ОС)"
- 001 "Арендованные основные средства";
- 010 "Износ основных средств";
- 011 "Основные средства, сданные в аренду";
- Н01 "Основные средства".
 
Предусмотрена возможность формирования непосредственно из 
формы справочника инвентарной карточки, отчета "Отчет по 
группам ОС" и отчета "Анализ субконто".

Если курсор установлен на элементе справочника, не 
являющегося группой, то для текущего (выбранного в списке) 
объекта основных средств в нижней части формы будет указана 
сумма вложений во внеоборотные активы, его балансовая 
стоимость, сумма начисленной амортизации и остаточная 
стоимость объекта. Дата актуальности данных показывается в 
нижней части формы списка справочника.

Информация о каждом объекте основных средств размещается в 
форме элемента справочника на трех закладках.

Закладка "Общие сведения"
------------------------------------------------------------
На закладке "Общие сведения" указываются основные 
сведения об объекте основных средств. К ним относятся: 
инвентарный номер, наименование, вид (группа) ОС, место 
эксплуатации, тип, ответственное лицо, состояние, способ 
поступления, первоначальная стоимость, дата ввода в 
эксплуатацию, дата выбытия, причина выбытия, начисление 
амортизации.
 
В реквизите "Вид (группа) ОС" следует выбрать категорию, к 
которой относится данное основное средство. В программе 
основные средства классифицированы по следующим группам:
- Здания;
- Сооружения;
- Передаточные устройства;
- Машины и оборудование;
- Транспортные средства;
- Инструмент;
- Инвентарь;
- Рабочий скот;
- Продуктивный скот;
- Многолетние насаждения;
- Капитальные затраты по улучшению земель;
- Земельные участки;
- Объекты природопользования;
- Прочие основные фонды.

Реквизит "Тип основного средства" определяет состав 
реквизитов, доступных для заполнения. Для арендованного 
основного средства часть реквизитов на закладке "Общие 
сведения", а также закладки "Бухгалтерский учет" и "Налоговый 
учет" ставятся невидимыми, при этом появляются реквизиты 
"Номер инвентарной карточки арендодателя" и "Получено по 
лизингу". 

В целях оперативного учета для основного средства в реквизите 
"Место эксплуатации" указывается подразделение, в котором 
основное средство эксплуатируется. Этот реквизит заполняется 
выбором из справочника "Подразделения", в котором перечислены 
все структурные подразделения организации.

"Состояние" - это периодический реквизит справочника 
"Основные средства", который отражает текущее состояние 
объекта. По кнопке   можно просмотреть историю изменения 
состояния основного средства. Реквизит "Состояние" выбирается 
из выпадающего списка. Он может принимать значения:
- В эксплуатации;
- В запасе;
- На консервации;
- На капитальном ремонте
- Передано в текущую аренду;
- Выбыло;
- Иное.

Реквизит "Способ поступления" заполняется выбором нужного 
значения из списка:
- Приобретение за плату;
- Строительство объектов ос;
- Вклад в уставной капитал;
- В обмен на другое имущество;
- Безвозмездное поступление;
- По договору лизинга;
- Иной способ поступления.

При выбытии основного средства следует заполнить реквизит 
"Причина выбытия", выбрав нужное значение из списка:
- Продажа;
- Списание;
- Безвозмездная передача;
- Вклад в уставной капитал;
- Передача по договору простого товарищества;
- Передача в доверительное управление;
- Передача в аренду
- Иная.

Реквизиты "Вид (группа) ОС", "Состояние" и "Способ 
поступления" используются при заполнении "Приложения к 
бухгалтерскому балансу" (формы №5).

В реквизите "Первоначальная стоимость" - указывается 
первоначальная стоимость для целей бухгалтерского учета.

В реквизите "Дата ввода в эксплуатацию" указывается дата 
зачисления основного средства на баланс организации. Она должна 
совпадать с датой акта (накладной) приемки-передачи основных 
средств.

Реквизит "Находится в залоге" также является периодическим 
и устанавливается на время, пока объект находится в залоге.
Реквизиты "Производственное" и "Находится в залоге" 
используются при заполнении "Приложения к бухгалтерскому 
балансу" (формы №5).

Флажок "Подлежит амортизации" определяет, должна ли для 
данного объекта рассчитываться амортизация. Если флажок 
"Подлежит амортизации" установлен, то начисление амортизации 
производится с кредита счета 02 в дебет счета затрат. Если флажок 
не установлен, то начисление амортизации не производится, а износ, 
рассчитанный по нормам, один раз в конце года относится в дебет 
счета 010.

Флажок "Начислять амортизацию (износ)" также разрешает 
(запрещает) начисление амортизации (износа). Данный флажок 
является периодическим и может быть снят на определенное 
время, например, на период восстановления объекта 
продолжительностью свыше 12 месяцев. 

Срок полезного использования основного средства равен сроку 
начисления амортизации и указывается в месяцах.    

Флажок "Отражен в составе МПЗ" предназначен для указания на то,
что основное средство отражается в бухгалтерском учете в составе 
МПЗ. При установленном флажке "Отражен в составе МПЗ" на закладке
"Бухгалтерский учет" отображается материал, в который 
переквалифицировано ОС. Если основное средство принято к учету
документом "Ввод в эксплуатацию ОС", то флажок недоступен.

Закладка "Бухгалтерский учет"
------------------------------------------------------------
Эта закладка заполняется для основных средств, стоимость 
которых погашается через амортизационные начисления. 
Настройка реквизитов на этой закладке определяет порядок 
начисления амортизации для целей бухгалтерского учета. Внешний 
вид закладки зависит от положения флажка "Начислять 
амортизацию" на закладке "Общие сведения".
 
При вводе основного средства в эксплуатацию необходимо 
выбрать способ амортизации основного средства.

Стоимость приобретенных объектов основных средств 
погашается посредством начисления амортизации одним из 
следующих способов (варианты значения реквизита "Способ 
начисления амортизации"):
- Линейный способ;
- Способ уменьшаемого остатка;
- По сумме чисел лет срока полезного использования;
- Пропорционально объему продукции (работ);
- По единым нормам амортизационных отчислений (для ОС
введенных в эксплуатацию до 01.01.1998).
                                                                          
Для начисления амортизации способом уменьшаемого остатка
необходимо указать коэффициент ускорения, который по умолчанию
принимается равным единице.

При выборе способа начисления амортизации пропорционально 
объему продукции (работ) предусматривается заполнение двух 
реквизитов.

В реквизите "Общий объем продукции (работ) в натуральном 
выражении" указывается общий объем продукции (работ), 
который может быть произведен или выполнен при использовании 
данного объекта основных средств.
Реквизит "Фактический объем продукции (работ) за месяц" 
необходимо заполнять за каждый месяц в отдельности.

Способ "По единым нормам амортизационных отчислений..."
используется для объектов основных средств, которые были
введены в эксплуатацию до вступления в силу ПБУ 06/97, т.е.
до 01.01.1998.

В реквизите "Счет отнесения затрат по начисленной 
амортизации" указывается счет, на который относятся затраты по 
амортизационным отчислениям. При выборе того или иного счета, 
необходимо также выбрать соответствующие объекты 
аналитического учета, наименование и состав которых 
определяются выбранным счетом.

Для начисления износа (на закладке "Общие сведения" флаг 
"Подлежит амортизации" снят) предлагается заполнить реквизиты 
"Шифр по ЕНАОФ" и "Норма амортизационных отчислений 
(годовая)". Шифр выбирается из справочника "Классификатор 
ЕНАОФ" ("Единые нормы амортизации основных фондов"). 
Вместе с тем, значение нормы можно скорректировать, если 
действующим законодательством предусмотрено применение 
повышенной или пониженной нормы, по сравнению с той, которая 
приведена в Единых нормах амортизационных отчислений.

Закладка "Налоговый учет"
------------------------------------------------------------
Настройка реквизитов на этой закладке определяет порядок 
начисления амортизации для целей налогового учета. Внешний 
вид закладки зависит от положения флажка "Начислять 
амортизацию" на закладке "Общие сведения".

Если включен флажок "Начислять амортизацию", то на 
закладке "Налоговый учет" доступны реквизиты, заполнение 
которых определяет порядок начисления амортизации для целей 
налогового учета.
  
Порядок определения показателей налогового учета объекта 
основных средств, которые заносятся в реквизиты данной 
закладки, регламентируется главой 25 Налогового Кодекса 
Российской Федерации.

Реквизитами "Вид расхода", "Элемент расхода" и "Объект"
определяется отнесение расходов по начисленной для целей
налогового учета амортизации.

В реквизите "Первоначальная стоимость" - указывается 
первоначальная стоимость для целей налогового учета. 
Следует обратить внимание, что реквизиты  "Первоначальная 
стоимость", используемые для целей бухгалтерского и налогового 
учета, - это разные величины и, в общем случае, могут 
принимать разные значения.

В реквизите "Срок полезного использования" указывается
количество месяцев, в течение которых основное средство
должно быть полностью амортизировано для целей налогового
учета. Следует обратить внимание, что реквизиты  "Срок 
полезного использования", используемые для целей 
бухгалтерского и налогового учета, - это разные величины и,
в общем случае, могут принимать разные значения.

В реквизит "Базовая стоимость" вводится базовая стоимость 
объекта основных средств. Данный реквизит используется при 
начислении амортизации нелинейным способом.

Принадлежность объекта основных средств к той или иной 
амортизационной группе выбирается в реквизите 
"Амортизационная группа".

Для целей налогового учета стоимость приобретенных объектов 
основных средств погашается посредством начисления 
амортизации одним из двух методов (варианты значения реквизита 
"Метод начисления амортизации"):
- Линейный метод;
- Нелинейный метод.

Если в отношении амортизируемого основного средства 
применяется специальный коэффициент, то его значение можно 
установить в реквизите "Специальный коэффициент".

Закладка "Модернизация"
------------------------------------------------------------
Закладка заполняется только для тех объектов, которые были
модернизированы или реконструированы. Реквизиты на этой
закладке используются только для автоматического начисления
амортизации.

Флажок "Объект модернизирован" устанавливается для
модернизированных объектов. Если объект модернизировался
неоднократно, то и флажок должен быть неоднократно установлен.
Если модернизация отражается документом "Модернизация ОС",
то состояние флажка меняется документом при проведении.

Остаточная стоимость после модернизации по данным
бухгалтерского учета  и налогового учета заполняется в конце месяца,
когда была произведена модернизация, после того как начислена
амортизация.
Если амортизация по объекту начисляется документом "Начисление
амортизации и погашение стоимости", то эти реквизиты будет
заполнены автоматически при проведении этого документа.
