Документ «Приказ о кадровых изменениях» предназначен для 
изменения значений периодических реквизитов сотрудника 
в типовой конфигурации. 

Его следует использовать:
- при переводе работника из одного подразделения в другое;
- при изменении месячного оклада, и т.п.

Ввод нового документа «Приказ о кадровых изменениях» 
выполняется выбором соответствующего пункта из подменю 
«Зарплата» меню «Документы» главного меню программы.

Этот же документ можно вызвать также из справочника 
«Сотрудники» с помощью кнопки "Новый приказ". Если перед 
вводом приказа установить курсор в строку с фамилией того 
сотрудника, кадровые данные которого вы хотите изменить, в 
форму нового документа «Приказ о кадровых изменениях» будут 
перенесены актуальные данные по этому сотруднику.

Если в константе «Учет зарплаты во внешней программе» 
установлено значение «Да», ввод документа будет невозможен. 
При этом на экран будет выдано соответствующее предупреждение

Форма документа имеет две закладки: Общие сведения и 
Начисление з/пл. 
 
В форме документа следует указать новые значения только для 
тех реквизитов, которые изменяются.

После внесения изменений нужно сформировать и распечатать 
приказ по форме №Т-5 (кнопка "Печать"), а документ сохранить и 
провести (кнопка "ОК"). При проведении документа в справочнике 
«Сотрудники» устанавливаются новые значения тех реквизитов, 
которые изменены в форме документа.