В отчете "Анализ субконто" для каждого субконто (объекта аналитического учета) 
выбранного вида приводятся обороты по всем счетам, в которых используется это 
субконто, а также развернутое и свернутое сальдо.

Для получения данного отчета выберите пункт "Анализ субконто" меню "Отчеты" 
главного меню. На экран выдается запрос параметров вывода анализа субконто.

Настройка параметров отчета. 
В этом запросе надо указать:

- за какой период необходимо сформировать анализ счета по субконто. Период 
задается выбором даты начала периода и даты окончания периода;
 
Совет. 
Если нужен отчет за "стандартный" период (месяц, квартал, полугодие, 9 месяцев 
или год), воспользуйтесь кнопкой выбора периода.

- виды субконто;

- значение субконто (или группа субконто) указанного вида;

- вариант использования субконто:
Разворачивать	отчет в разрезе значений субконто;
Отбирать	отчет по одному значению;
Не учитывать	не разворачивать и не отбирать;

- включать ли в отчет суммарные остатки и обороты по группам субконто (флажок 
"Группы" установлен);

- выводить ли обороты по субсчетам (флажок "Данные по субсчетам" установлен) 
или только по счетам в целом (флажок "Данные по субсчетам" снят).

Параметры использования субконто могут заполняться в зависимости от того, по 
каким видам субконто ведется аналитический учет. При этом порядок указания видов 
субконто в параметрах окна настройки будет определять вложенность группировок 
отчета.

Просмотр отчета. 
В графах анализа субконто указывается наименование субконто, 
сальдо на начало периода, обороты по дебету и кредиту и остаток на конец периода. Для 
каждого субконто приводятся остатки (сальдо) и обороты по всем синтетическим счетам, 
для которых это субконто используется.

По счетам, на которых ведется количественный учет, для каждого субконто выводятся 
и денежное и количественное выражение оборотов и остатков.

Для валютных итогов в отчет включаются строки по каждой валюте (в валюте и в 
рублевом эквиваленте).

Детализация показателей отчета. 
Когда указатель мыши выводится в виде  "лупы" 
(на строках отчета), вы можете нажатием клавиши Enter или двойным щелчком мыши в 
данной позиции запросить детализацию сведений по выделенной курсором позиции.
Если курсор был установлен на строку с наименованием субконто или с итогами, то 
на экран будет выведена карточка субконто, содержащая все операции с конкретным 
объектом аналитического учета за отчетный период.

Если же курсор установлен на строку с наименованием счета, то на экран будет 
выведена карточка счета, содержащая все операции за выбранный период по счету для 
данного объекта аналитического учета.
