Ввод данных и формирование печатной формы "Налоговой карточки по НДФЛ"
(форма 1-НДФЛ), утвержденной Приказом МНС России  от 1 ноября 2000 г. 
№ БГ-3-08/379.

Налоговая карточка предназначена для учета налоговыми 
агентами персонально по каждому налогоплательщику:
	- доходов, полученных в налогооблагаемом периоде как 
в денежной, так и в натуральной формах или право на 
распоряжение которыми у налогоплательщика возникло, 
а также полученных в виде материальной выгоды, подлежащих 
включению в налоговую базу для исчисления сумм налога 
на доходы физических лиц;
	- налоговой базы отдельно по каждому виду доходов, 
в отношении которых установлены различные налоговые ставки;
	- суммы налоговых вычетов, уменьшающих налоговую базу;
	- сумм исчисленного и удержанного налога по каждому 
виду доходов, в отношении которых установлены различные 
налоговые ставки, и общую сумму налога, исчисленного и
удержанного за налоговый период;
	- сумм доходов, полученных налогоплательщиком от 
реализации имущества, принадлежащего ему на праве 
собственности, независимо от вида такого имущества 
и суммы полученного дохода;
	- сумм налоговых льгот, предоставленных 
налогоплательщику законодательными актами субъектов РФ;
	- результатов перерасчета налоговых обязательств 
налогоплательщика за прошлые налоговые периоды, 
произведенного в отчетном налоговом периоде.
