Документ «Передача Заявлений ДСВ-1 в ПФР»

В соответствии с положениями Федерального закона
от 30 апреля 2008 года № 56-ФЗ «О дополнительных страховых взносах на
накопительную часть трудовой пенсии и государственной поддержке
формирования пенсионных накоплений» начиная с 1 октября 2008 г.
работники могут через своего работодателя подавать заявления
о добровольном вступлении в правоотношения по обязательному пенсионному
страхованию в целях уплаты дополнительных страховых взносов на
накопительную часть трудовой пенсии. 

В соответствии с пунктом 4 статьи 4 Федерального закона № 56-ФЗ
работодатель, получивший заявление застрахованного лица о добровольном
вступлении в правоотношения по обязательному пенсионному страхованию
в целях уплаты дополнительных страховых взносов на накопительную часть
трудовой пенсии, в срок, не превышающий трех рабочих дней со дня
получения заявления, направляет его в территориальный орган
Пенсионного фонда Российской Федерации по месту регистрации в качестве
страхователя по обязательному пенсионному страхованию.

Работодатели, среднесписочная численность работников которых за
предшествующий календарный год превышает 100 человек, а также вновь
созданные  организации, численность работников которых превышает
указанное выше количество, представляют заявления застрахованных лиц
в территориальный орган Пенсионного фонда Российской Федерации в
электронной форме в соответствии с Федеральным законом
от 10 января 2002 года № 1-ФЗ «Об электронной цифровой подписи».

Документ «Передача Заявлений ДСВ-1 в ПФР» предназначен для формирования
файлов с данными форм ДСВ-1 сотрудников, желающих уплачивать
добровольные страховые взносы в ПФР.

В табличной части указываются сотрудники, заявления которых передаются
в ПФР для регистрации.

При проведении документа автоматически проводятся проверки анкетных
данных сотрудников, и в случае недостаточности либо ошибочности данных
выдаются диагностические сообщения.