Обработка "Дополнительная информация" предназначена для просмотра 
специальных табличных документов и получения их с сайта фирмы "1С",
диска ИТС или других носителей новых или обновленных табличных документов.

Диалог обработки содержит два раздела, размещенных на различных
закладках. 

На закладке "Просмотр» расположены список имеющихся на компьютере пользователя 
файлов с дополнительной информацией. Каждая строка таблицы содержит пиктограмму, 
которая соответствует типу документа («таблица-календарь»  или «таблица-текст» ; 
внешняя обработка ; текстовый документ ), текстовое название информации и имя файла. 
Информация распределяется по разделам («Календари», «Информация от фирмы 1С», 
«Справочная информация. Нормативы» и др.). 
Над списком расположено поле выбора раздела. 
Ниже списка расположены кнопки для работы с документами. 
Кнопка «Открыть» открывает выбранный документ для просмотра. 
При нажатии кнопки «Действия» на экран выдается список команд, с помощью которых 
производится управление списком разделов, перенос информации из раздела в раздел 
и удаление информации. Удаление раздела производится автоматически при следующем 
открытии диалога, если раздел пустой. 
Кнопка «Восстановить» запускает механизм опроса дополнительной информации, 
расположенной в каталоге «\ExtForms\Calendar» каталога информационной базы. При опросе 
последовательно просматриваются файлы, имеющие типы «ert», «mxl» и «txt». 
Каждый файл указанных типов «умеет» сообщить о себе всю необходимую информацию.
Информация записывается в список и сохраняется при закрытии. 
При очередном открытии формы список прочитывается и выводится на экран без опроса
файлов дополнительной информации.

Для получения списка новых или обновленных документов перейдите на 
закладку "Получение", выберите источник дополнительной информации 
("сайт BUH.1C.RU", "диск ИТС" или "дискета") нажмите кнопку "Получить". 
Если выбран способ  "Дискета (комплект)", то на экран выводится стандартный 
диалог выбора каталога. Следует указать каталог, в котором расположен комплект 
файлов с дополнительной информацией.
Программа производит получение списка данных и выводит его в диалог. 

Отметьте нужные документы, которые необходимо установить на компьютер.
Справа от списка расположены три кнопки, позволяющие быстро отметить
все документы, снять отметку или изменить выбор на противоположный.
Ниже списка расположены переключатели, задающие режим выбора
документов. По умолчанию переключатель установлен в состояние 
"Показывать только новые и обновленные". В этом режиме в список 
выводится только новые или обновленные табличные документы. 
Для просмотра всех документов выберите режим "Полный список".                                                
Для установки на компьютер отмеченных документов нажмите кнопку 
"Установить".
Программа включает отмеченные документы в состав документов 
на просмотр. Для их просмотра перейдите на закладку "Просмотр".

Кнопка "Закрыть" закрывает обработку "Дополнительная информация".