В справочнике "Налоги и отчисления" содержится список налогов, сборов и отчислений
в фонды. Справочник используется документами конфигурации при начислении
заработной платы и регламентированными отчетами.

Элементы справочника определяются следующими реквизитами:
- Условный буквенный код;
- Наименование;
- Ставка налога или тариф страховых взносов;
- Счет бухгалтерского учета расчетов по данному налогу (взносу) и объекты
  аналитического учета для указанного счета;
- Регистрационный номер плательщика;
- Срок уплаты;
- Получатель платежа;
- Расчетный счет получателя;
- Очередность платежа;
- Содержание (назначение платежа).
Перед началом работы элементы справочника следует отредактировать, приведя их в
соответствие с требованиями учета на предприятии.
Буквенный код у существующих элементов справочника изменять не рекомендуется.

Реквизиты "буквенный код", " ставка"  и "счет" используются для автоматического
формирования проводок по отчислениям с фонда оплаты труда, а также при формировании
регламентированной отчетности.
Значение ставки налога является периодическим реквизитом.  Для того чтобы измененные
ставки налогов начали действовать с нужного момента времени, перед редактированием
элемента справочника укажите дату изменения периодических реквизитов в форме списка
справочника ("Ставки налогов и отчислений на дату").

В группе "Платежные реквизиты" следует указать наименование и расчетный счет
получателя налога (взноса), а также очередность платежа. Данная информация будет
использоваться при оформлении платежных поручений на уплату налогов.

Единый социальный налог (взнос)
-----------------------------------------------------------------
Единый социальный налог представлен в справочнике четырьмя элементами, по числу
относящихся к нему фондов:
- Пенсионный фонд (ПФ);
- Фонд социального страхования (ФСС);
- Фонд обязательного медицинского страхования федеральный (ФОМС);
- Фонд обязательного медицинского страхования территориальный (ТОМС).
Принадлежность элемента справочника к ЕСН определяется по его буквенному коду.

При расчете сумм ЕСН, реквизит "ставка" не учитывается. Для хранения ставок по
каждому фонду  предусмотрена регрессивная шкала. Посмотреть или отредактировать
данную шкалу можно, используя кнопку "Ставки" в форме элемента справочника.

При наличии оснований для применения регрессивной шкалы единого социального налога
следует установить флаг "Использовать регрессивную шкалу ЕСН". Тогда константе
"Использовать регрессивную шкалу" будет присвоено значение "Да", начиная с даты,
определенной в форме списка справочника ("Ставки налогов и отчислений на дату"). 

Если шкала ставок не используется, то в качестве ставки налога будет использоваться
первый элемент шкалы.
