	Для формирования книги продаж в типовой конфигурации
"1С:Бухгалтерии" служит отчет "Книга продаж". Он формируется
на основании введенных ранее документов "Счет-фактура" и
"Запись книги продаж".
	Для формирования отчета выберите пункт "Книга продаж"
из меню "Отчеты" главного меню программы или нажмите
кнопку "Книга продаж" в журнале "Выданные счета-фактуры".
	На экран выдается запрос параметров вывода отчета, в
котором необходимо указать, за какой период формировать
отчет (период задается выбором даты начала периода и даты
окончания периода).

	Совет. Если нужен отчет за "стандартный" период (квартал,
месяц, год, полугодие, 9 месяцев), воспользуйтесь кнопкой
выбора периода.

	После указания необходимых параметров для формирования
отчета нужно нажать кнопку "Сформировать". Сформированный
отчет открывается в виде табличного документа, который может 
затем быть выведен на печать. Окно настройки параметров
отчета может быть закрыто нажатием кнопки "Закрыть" или
стандартным способом закрытия окна.
	
При формировании книги продаж в нее включаются документы:
- "Счет-фактура выданный", относящий НДС на 
  счет 68.2 "Налог на добавленную стоимость";
- "Запись книги продаж".

Счета-фактуры не включаются в книгу продаж в части товаров,
принятых на комиссию. Соответственно, если все наименования,
включенные в счет-фактуру, - это товары, принятые на комиссию,
то такой счет-фактура вообще не будет включен в книгу продаж.

Счета-фактуры, выписанные по операциям, облагаемым НДС
по ставке ноль процентов, также не включаются в книгу продаж.
Чтобы зарегистрировать операцию, облагаемую НДС по ставке
ноль процентов, в книге продаж, следует использовать 
документ "Запись книги продаж".

NDline
В форме добавлен реквизит ЮрЛицо
В модуле формы добавлены строки 213, 278-280, 400, 597, 617, 832, 833, 921, 996-998, 1421, 1471