Если основное средство перестает использоваться до факта его 
непосредственной передачи (но в связи с этим фактом), следует 
ввести документ «Подготовка к передаче основного средства».
 
Выбывающие объекты выбираются из справочника «Основные 
средства» (реквизит табличной части «Основные средства»).
При этом в одном документе следует указывать только 
однотипные объекты основных средств, которые имеют 
одинаковую балансовую стоимость, одинаковые суммы 
начисленной амортизации и т.д. В противном случае для разных 
объектов ОС следует вводить отдельные документы.

Если нажать на кнопку "Показать", то справочно показывается 
балансовая стоимость и сумма амортизации по объекту.

При проведении документа по каждой строке будут 
сформированы проводки: 
- по доначислению амортизации, если это необходимо; 
- по списанию амортизационных начислений в дебет счета 02 
«Амортизация основных средств» с кредита счета 
01.2 «Выбытие основных средств»; 
- в дебет счета 01.2 «Выбытие основных средств»  с кредита 
счета 01.1 «Основные средства в организации».
После того, как необходимые регистрационные документы 
получающей стороной получены, вводится документ «Передача 
основного средства».