Документ предназначен для ввода информации об 
операциях приобретения налогоплательщиком имущества, 
работ, услуг, прав и формирования стоимости 
приобретаемого имущества, работ, услуг, прав.

Этим документом регистрируются только затраты, 
подлежащие включению в состав расходов (доходов) в 
соответствии с главой 25 Налогового кодекса Российской 
Федерации, и по каждому факту приобретения 
организацией права собственности на имущество, 
получения прав, результатов выполненных работ, 
потребления услуг.

Для ввода нового документа, можно воспользоваться 
стандартными методами ввода документов в открытой 
форме журнала «Налоговый учет операций приобретения и 
выбытия имущества, работ, услуг, прав».

По нажатию кнопки «Заполнить» табличная часть 
документа заполняется на основании данных 
бухгалтерского учета, введенных в информационную базу и 
отражающих операции приобретения имущества, работ, 
услуг, прав.