Если при отгрузке продукции и товаров использовался счет 
45 «Товары отгруженные», то для отражения в учете операций по 
реализации следует использовать документ «Реализация 
отгруженной продукции». 

Данный документ вводится на основании документа 
«Отгрузка товаров, продукции», которым оформлялась отгрузка 
на счет 45 «Товары отгруженные».

Документ вводится в момент получения документов, 
подтверждающих факт перехода права собственности на 
отгруженную продукцию (товары) к покупателю (отчет 
комиссионера, поступление оплаты за реализованный товар и др.).
 
Состав реквизитов документа «Реализация отгруженной 
продукции» аналогичен накладной (отсутствуют реквизиты 
«Склад» и «Вид отгрузки»). 

При проведении документа для каждой единицы товара, 
указанной в табличной части документа, формируются 
бухгалтерские проводки, состав которых аналогичен проводкам, 
которые формируются в документе «Отгрузка товаров, продукции» 
для вида отгрузки «Продажа (счет 90.2)». При этом вместо счета 
43 «Готовая продукция» и 41.1 «Товары на складах» в проводках 
указывается счет 45 «Товары отгруженные».