Документ «Выписка» предназначен для отражения в бухгалтерском 
учете зачисления или списания денежных средств по расчетному 
счету в типовой конфигурации. 

Все введенные выписки группируются в журнале «Банк» 
(пункт «Банк» меню «Журналы» главного меню программы).
Для ввода нового документа выберите пункт «Выписка» из 
меню «Документы» главного меню.
 
В верхней части формы ввода указывается номер и дата 
выписки.

Поле ввода реквизитов расчетного счета заполняется выбором 
из справочника «Банковские счета». Документ «Выписка» 
позволяет обрабатывать как рублевые, так и валютные выписки.
Если обрабатывается рублевая выписка, то в поле «Тип» 
показывается тип выписки «Рублевая (по счету 51)».
Если обрабатывается выписка по валютному счету, то в поле 
«Тип» показывается «Валютная (по счету 52)». 

Выписка содержит одну или несколько операций по 
зачислению или списанию средств с указанного расчетного счета. 
Каждая операция или движение по расчетному счету отображается 
отдельной строкой табличной части документа. 

Значение реквизита «Движение денежных средств» выбирается 
из соответствующего справочника и определяет объект 
аналитического учета на счетах 51 и 52:
 
Если для выбранного элемента справочника «Движения 
денежных средств указан счет, то он будет автоматически занесен в 
реквизит «Корр. счет». При необходимости можно изменить 
значение заполненного по умолчанию реквизита.

Если в реквизите выбирается один из видов движения 
денежных средств:
- «Выручка по обычным видам деятельности»;
- «Приобретение товаров, продукции, услуг»;
и при этом счет не указан, то в этом случае программа 
(документ «Выписка») автоматически определяет состояние 
взаиморасчетов с поставщиками и подрядчиками и распределяет 
получаемые или перечисляемые суммы на авансы и платежи.

Реквизит «Назначение платежа» — это содержание проводки, 
формируемой по строке выписки.

Реквизит «Корр. счет» предназначен для ввода 
корреспондирующего счета. 

В реквизитах «Субконто 1», «Субконто 2» и «Субконто 3» 
необходимо указать сами объекты аналитического учета.

Реквизиты «Приход» и «Расход» — это поля для ввода 
получаемой или уплачиваемой суммы. Для каждой строки 
выписки заполняется только один из этих реквизитов (зачисление 
или списание).

Реквизит «Платежный документ» предназначен для 
отображения или ввода платежного документа, на основании 
которого выполняется движение по расчетному счету. По 
двойному щелчку мыши или нажатию клавиши Enter этот 
реквизит переводится в режим редактирования, а нажатие 
клавиши F4 открывает для выбора документа журнал «Платежные 
документы». В этом журнале знаком   отмечаются документы, по 
которым оплата произведена.

Расположенные в форме документа «Выписка» кнопки 
"Поступление по документам" и "Подбор по плат. документам" 
предоставляют дополнительный сервис: они позволяют заполнить 
строку выписки на основании выбранного документа.
 
В нижней части формы выписки справочно показываются 
обороты по дебету («Поступило») и кредиту («Списано») счета 
51 «Расчетные счета». Для проверки соответствия остатков по 
выписке с данными бухгалтерского учета следует нажать на кнопку 
"Показать остатки". 

Если в качестве корреспондирующего счета выбрать счет 50, 
проводки по этому счету не будут сформированы, но обороты 
будут учтены при показе оборотов. Для выполнения операций с 
наличными денежными средствами в типовой конфигурации 
используются специальные документы.

NDline
В модуле формы добавлены строки 937-966, 970-974, 977-1072, 1079