Документ "Готовая продукция" предназначен для оформления операций,
связанных с передачей на склад готовой продукции и полуфабрикатов собственного
изготовления. 

Номер документа заполняется автоматически, но его допускается редактировать.
Дата документа устанавливается в соответствии с установленной рабочей датой
программы.

Для множественного подбора продукции непосредственно из справочника
"Номенклатура" нажмите кнопку "Подбор". Из окна справочника "Номенклатура"
можно выбирать и вносить в документ произвольное число видов товаров.

При проведении документа автоматически формируются бухгалтерские проводки,
оформляющие поступление продукции и полуфабрикатов на склад.

По кнопке "Печать" формируется "Накладная на передачу готовой продукции" 
по унифицированной форме №МХ-18.    
