Отчет по проводкам представляет собой выборку из журнала проводок по некоторым 
заданным критериям.

Для формирования отчета выберите пункт "Отчет по проводкам" меню "Отчеты" 
главного меню программы. На экран выдается запрос параметров вывода данного отчета.

Настройка параметров отчета. 
В запросе настройки отчета надо указать, за какой 
период необходимо сформировать отчет. Период задается выбором даты начала периода 
и даты окончания периода.

Совет. Если нужен отчет за "стандартный" период (месяц, квартал, полугодие, 9 месяцев 
или год), воспользуйтесь кнопкой выбора периода.

Включение проводок в отчет может быть ограничено фильтром. Фильтр задается в 
виде строки. В общем случае фильтр может содержать одну или несколько 
корреспонденций счетов и (или) символьных строк, разделяемых точкой с запятой ";". 

Корреспонденции имеют вид:

n	проводки со счетом n;
n,m	проводки в дебет счета n с кредита счета m.

Здесь в качестве n и m может указываться звездочка ("*"), она обозначает любой счет. 
Например, фильтр "*,51" означает, что в отчет будут включены все проводки с кредита 
счета 51 "Расчетный счет".

В отчет включаются все записи из журнала операций, удовлетворяющие следующим 
условиям:
- если в фильтре указаны корреспонденции счетов, то проводка должна 
соответствовать одной из этих корреспонденций;
- если в фильтре указаны строки символов, то в проводке должна содержаться хотя 
бы одна из этих строк — либо в графе "Содержание", либо в наименовании 
субконто дебета проводки, либо в наименовании субконто кредита проводки.

Примеры:

50		все проводки по счету 50;
50,*		все проводки в дебет 50 счета;
*,51		все проводки с кредита 51 счета;
50,51		все проводки в дебет 50 счета с кредита 51;
51;52		все проводки со счетом 51 или счетом 52;
41,60.1		все проводки в дебет 41 счета с кредита 60.1;
"бумага"	все проводки, содержащие в описании или в наименовании 
субконто слово "бумага";

"бумага";"картон"		все проводки, содержащие в описании или в наименовании 
субконто слово "бумага" или слово "картон";

*,60;"бумага"		все проводки по кредиту 60 счета, содержащие в описании или в 
наименовании субконто слово "бумага".

В форме настройки параметров отчета предусмотрена возможность сохранения часто 
используемых фильтров и их последующего использования.
Для сохранения фильтра в списке следует нажать на кнопку "Запомнить".
Для использования ранее сохраненного фильтра его нужно выбрать в списке 
фильтров и нажать кнопку "Выбрать". При этом фильтр из списка копируется в поле 
"Фильтр".
Для удаления фильтра из списка следует его выделить и нажать на кнопку "Удалить".

Проводки в отчет могут быть отобраны по одной конкретной валюте. Для этого 
следует  установить флажок "По валюте" и выбрать нужную валюту.
Проводки могут быть отобраны по конкретному номеру журнала, проставленного в 
проводках. Для этого следует ввести или выбрать номер журнала.

Просмотр отчета. 
Для каждой включенной в отчет проводки приводятся дата, 
описание проводки, счета дебета и кредита проводки, сумма проводки и наименования 
субконто дебета и кредита проводки, если по счетам дебета или кредита проводки ведется 
аналитический учет. Для проводок, выраженных в валюте, в отчете указывается 
наименование валюты, сумма в валюте и курс валюты, по которому была сделана 
проводка. Порядок записей в отчете соответствует хронологическому порядку проводок в 
журнале проводок.

Детализация показателей отчета. 
Когда указатель мыши выводится в виде  "лупы" (на 
строках отчета) при нажатии клавиши Enter или двойном щелчке мыши на экран 
выдается соответствующая операция для просмотра и редактирования. При этом курсор 
автоматически устанавливается на выбранную проводку в открывающемся окне 
просмотра и редактирования операции.
