Для оформления операций по выплате сотрудникам аванса и
заработной платы по платежной ведомости в типовой конфигурации 
предназначен документ "Выплата зарплаты из кассы".
Документ вызывается из одноименного подпункта пункта 
"Зарплата" меню "Документы" главного меню.
Документ имеет экранную форму диалога, которую следует 
заполнять в следующем порядке.
 
В поле "На выплату" необходимо выбрать вид выплаты:
"зарплата" или "аванс". 
Если формируется платежная ведомость на выдачу аванса, то в 
реквизите "в размере" можно задать сумму аванса в процентах 
от оклада. Тогда при заполнении табличной части с помощью кнопки 
"Заполнить" сумма аванса будет рассчитана автоматически.
Реквизит "Подразделение" определяет список сотрудников, которым 
будет выплачена заработная плата по данной платежной ведомости. 
Если подразделение не выбрано, то ведомость формируется по всем 
сотрудникам организации.
Табличная часть документа имеет следующие графы:
	- номер строки таблицы;
	- сотрудник;
	- к выдаче.
	
Форма документа имеет дополнительный элемент управления - 
кнопку "Заполнить". Если формируется платежная ведомость на 
выдачу заработной платы, то при нажатии этой кнопки в табличной 
части автоматически формируется список сотрудников, которым 
начислена, но еще не выдана заработная плата. Графа "К выплате" 
формируется по данным на счете 70 "Расчеты с персоналом по 
оплате труда" (кредитовое сальдо на дату составления ведомости). 
После заполнения формы ввода следует сформировать и 
распечатать платежную ведомость по форме №Т-53 (кнопка "Печать") 
и сохранить документ без проведения (формирования проводок) ("ОК").
Формирование проводок следует проводить после фактической выплаты 
по данной платежной ведомости.
Для проведения ранее сохраненной платежной ведомости ее нужно 
найти в журнале "Зарплата", войти в режим редактирования двойным 
щелчком мыши и сохранить с проведением.
При проведении документа автоматически формируются бухгалтерские 
проводки по дебету счета 70 "Расчеты с персоналом по оплате труда"
и кредиту субсчета 50.1 "Касса организации (в рублях)".
Одновременно с помощью документа "Расходный кассовый ордер" 
следует сформировать и распечатать расходный кассовый ордер.
При этом в форме ввода следует отключить режим формирования 
проводок при проведении документа (реквизит "Формировать проводки").
