Эта константа используется в документах, требующих при запол-
нении формы диалога ввода корреспондирующего счета. 
Если константе задано значение «Да», то при выборе корреспон-
дирующего счета в диалоге открывается перечень допустимых счетов 
из списка корректных проводок. Если нужного счета в списке нет, то 
в момент выбора можно отключить отбор счетов по списку коррект-
ных проводок и выбрать счет из всего плана счетов.
Если константе задано значение «Нет», сразу открывается полный 
план счетов.

При первом запуске программы для этой константы устанавливается  
значение «Да».