Отчет предназначен для:
- анализа плана счетов в части состава счетов (субсчетов) 
  и структуры аналитического учета с целью выявления возможных
  ошибок формирования отчетности;
- выявления технических бухгалтерских ошибок.

1. Раздел "Анализ рабочего плана счетов"

Проверяются свойства синтетических счетов, задействованных в бухгалтерском 
учете пользователя. В случае некорректного отнесения счета к стороне 
бухгалтерского баланса (активный счет, пассивный счет, активно-пассивный счет)
выдается сообщение об ошибке.
Если в диалоге установлен флажок "Структура аналитического учета", будет 
также проверяется структура аналитического учета на счетах, задействованных
в алгоритмах составления форм регламентированной отчетности.

2. Раздел "Анализ баланса счетов"

Анализируются бухгалтерские итоги на конец отчетного периода.
Если счета, подлежащие закрытию на конец отчетного периода,
имеют сальдовые остатки, выдается информация о таких счетах. 

3. Раздел "Бухгалтерские итоги"

Выявляются:
 - ошибочные остатки на бухгалтерских счетах (выделяются красным);
 - ошибки ведения количественного учета (отсутствие сальдо по
   количеству или по сумме у соответствующих счетов);
 - ошибки переоценки валютных средств на конец отчетного периода (для 
   корректной работы данного раздела, необходимо установить курс валют 
   на последний день года).
   						
4. Раздел "Бухгалтерские проводки"

Отчет проверяет наличие недопустимых или некорректных бухгалтерских проводок,
способных повлечь за собой искажение налогооблагаемой базы при 
автоматизированном заполнении налоговых деклараций.
Проверка бухгалтерских проводок выполняется только если в диалоге отчета
установлен флажок "Анализ бухгалтерских проводок"

Внимание!
При значительном количестве проводок в журнале операций проверка может 
выполняться длительное время.