Отчеты по полученным счетам-фактурам

    Отчет типовой конфигурации "Отчеты по полученным счетам-фактурам" предназначен для формирования книги 
покупок и журнала учета полученных счетов-фактур. Таким образом, данный отчет фактически является группой 
отчетов, вызываемых из одного общего диалога. Выбор между книгой покупок и журналом учета полученных 
счетов-фактур, осуществляется установкой переключателя "Вариант формирования" в нужное положение.
    Каждый отчет может формироваться в двух режимах:

  - по стандартной форме, предусмотренной законодательством;
  - с использованием дополнительных средств отбора и анализа обрабатываемых данных.

    Для переключения между данными режимами в диалоге отчета предусмотрен флажок "Сформировать отчет по 
стандартной форме".

Книга покупок

    Книга покупок составляется на основании введенных ранее документов «Запись книги покупок». Каждый документ 
соответствует отдельной строке отчета. Порядок включения документов в книгу покупок следующий:

   - В отчет включаются все документы, кроме помеченных на удаление, дата которых попадает во временной интервал, 
     указанный в диалоге отчета.
   - Документы включаются в отчет в хронологическом порядке.
   - Подсчет итоговых сумм по графам книги покупок выполняется с учетом знаков сумм, введенных в числовые 
     реквизиты документа "Запись книги покупок".
   - Документы включаются в отчет вне зависимости от того проведены они или нет.

    После того, как отчет сформирован автоматически выполняется контроль соответствия оборотов по кредиту счета 19 
"НДС с поступивший ценностей" за обрабатываемый временной интервал и итоговых сумм НДС в сформированном 
отчете. В случае, если данные бухгалтерских итогов и отчета оказываются различными, система выдает соответствующее 
сообщение.
    При снятом флажке "Сформировать отчет по стандартной форме" появляется возможность вносить изменения в 
порядок формирования книги покупок:

   - Отбирать для отчета документы по определенному поставщику или группе контрагентов. Данный режим 
     включается при указании какого-либо значения в поле "Поставщик" и выключается нажатием на кнопку По всем.
   - Группировать записи книги покупок по контрагентам. В данном режиме документы включаются в отчет уже не в 
     хронологическом порядке, а последовательно по каждому поставщику. Предусмотрена печать промежуточных 
     итоговых строк. Для включения режима используется флажок "Группировать".
   - Отбирать для отчета документы по указанному в них корреспондирующему счету. Данный режим удобно 
     использовать для контроля суммы НДС, возмещенного из бюджета. Данный режим включается при указании 
     какого-либо значения в поле "Корреспондирующий счет" и выключается нажатием на кнопку По всем.
   - Включать в отчет данные о корреспонденциях счетов, сформированных вошедшими в отчет документами. Для 
     включения данного режима используется флажок "Разворачивать по проводкам".

Порядок заполнения граф книги покупок

  - "Номер по порядку". Документы "Запись книги покупок", включенные в отчет, нумеруются по порядку 
     вне зависимости от их собственных номеров. В качестве детализации показателя используется 
     документ "Запись книги покупок", сформировавший данную строку.
  -  "Дата и номер счета-фактуры продавца". Данная графа заполняется на основании реквизитов 
     документов, зарегистрировавших получение счета-фактуры, "Дата и номер счета-фактуры", а также 
     реквизита записи книги покупок "Дополнительная информация". В качестве детализации показателя 
     используется документ, зарегистрировавший получение счета-фактуры, на основании которого была 
     сделана запись в книге покупок.
  -  "Дата оплаты счета-фактуры продавца". Датой оплаты счета-фактуры считается дата, указанная
     в реквизите "Дата оплаты" документа "Запись книги покупок". В качестве детализации показателя 
     используется документ "Запись книги покупок", сформировавший данную строку.
  -  "Дата оприходования товара". Если регистрация полученного счета-фактуры была выполнена 
     документом поступления ценностей ("Поступление товаров", "Поступление материалов" и т.д.), то 
     датой оприходования ценностей считается дата этого документа. Если регистрация полученного 
     счета-фактуры была выполнена документом "Счет-фактура полученный", то датой оприходования 
     ценностей считается дата, указанная в реквизите этого документа "Дата оприходования". В качестве 
     детализации показателя используется документ, зарегистрировавший получение счета-фактуры, на 
     основании которого была сделана запись в книге покупок.
  -  "Наименование продавца". Полное наименование контрагента, указанного в реквизите "Поставщик" 
     записи книги покупок. Если для контрагента полное наименование не определено, то будет 
     использоваться краткое наименование. В качестве детализации показателя используется справочник 
     "Контрагенты".
  -  "ИНН поставщика". Идентификационный номер налогоплательщика контрагента, указанного в 
     реквизите "Поставщик" документа "Запись книги покупок". В качестве детализации показателя 
     используется справочник "Контрагенты".
  -  "Страна происхождения товара. Номер ГТД". Перечисленные через запятую номера ГТД, 
     указанные в документе, зарегистрировавшем полученный счет-фактуру ("Поступление товаров" или 
     "Счет-фактура полученный"). В качестве детализации показателя используется документ, 
     зарегистрировавший получение счета-фактуры, на основании которого была сделана запись в книге 
     покупок.
  -  Графы книги покупок, содержащие информацию о суммах покупок, выделенном НДС и суммах не 
     облагаемых НДС заполняются значениями соответствующих реквизитов документа "Запись книги 
     покупок". В качестве детализации показателя используется документ "Запись книги покупок", 
     сформировавший данную строку.
  -  Сумма покупок, облагаемых НДС по ставке ноль процентов заполняется на основании реквизита "Всего 
     покупок" документа "Запись книги покупок", в том случае, если у документа установлен флажок "НДС по 
     ст. 0%". В качестве детализации показателя используется документ "Запись книги покупок", 
     сформировавший данную строку.

Журнал учета полученных счетов-фактур

    Журнал учета полученных счетов-фактур представляет собой перечень полученных счетов-фактур и 
составляется на основании документов, выполняющих функцию их регистрации, а именно:

     "Счет-фактура полученный";
     "Поступление товаров";
     "Поступление материалов";
     "Поступление ОС" (поступление основных средств);
     "Поступление НМА" (поступление нематериальных активов);
     "Услуги сторонних организаций".

    Порядок включения документов в отчет следующий:

   - В отчет включаются все документы, кроме помеченных на удаление, дата которых попадает во временной интервал, 
     указанный в диалоге отчета.
   - Документы включаются в отчет в хронологическом порядке.
   - Документы включаются в отчет вне зависимости от того проведены они или нет.

    После того, как отчет сформирован автоматически выполняется контроль соответствия оборотов по дебету счета 19 
"НДС с поступивший ценностей" за обрабатываемый временной интервал и сумм НДС, указанных в документах, 
вошедших в отчет. В случае, если данные бухгалтерских итогов и отчета оказываются различными, система выдает 
соответствующее сообщение.
    При снятом флажке "Сформировать отчет по стандартной форме" появляется возможность вносить изменения в 
порядок формирования и состав журнала:

   - Отбирать для отчета документы по определенному поставщику или группе контрагентов. Данный режим 
     включается при указании какого-либо значения в поле "Поставщик" и выключается нажатием на кнопку По всем.
   - Группировать полученные счета-фактуры по контрагентам. В данном режиме документы включаются в отчет уже не 
     в хронологическом порядке, а последовательно по каждому поставщику. Для включения режима используется 
     флажок "Группировать".
   - Формировать список документов "Запись книги покупок", введенных на основании каждого счета-фактуры, 
     включенного в отчет.

Порядок заполнения граф журнала

  - "Номер по порядку". Полученные счета-фактуры, включенные в отчет, нумеруются по порядку вне 
     зависимости от их собственных номеров. В качестве детализации показателя используется документ, 
     зарегистрировавший поступление счета-фактуры.
  - "Дата и номер счета-фактуры продавца". Данная графа заполняется на основании реквизитов 
     документов, зарегистрировавших получение счета-фактуры, "Дата и номер счета-фактуры". В качестве 
     детализации показателя используется документ, зарегистрировавший поступление счета-фактуры.
  -  "Сумма". Стоимость полученных ценностей с учетом НДС. Данная графа заполняется на основании 
     реквизита "Всего покупок" документа "Счет-фактура полученный" или итоговой суммы документа 
     поступления ценностей без учета налога с продаж. В качестве детализации показателя используется 
     документ, зарегистрировавший поступление счета-фактуры.
  -  "Поставщик". Наименование контрагента, от которого получены ценности. В качестве детализации 
     показателя используется справочник "Контрагенты"
  -  "Основание". Документ конфигурации, которым оформлена операция поступления ценностей. В 
     качестве детализации показателя используется документ поступления материальных ценностей. В 
     режиме формирования списка записей книги покупок к нему также добавляется документ "Запись книги 
     покупок".

NDline
В форме добавлен реквизит ЮрЛицо
В модуле формы добавлены строки 234, 365-367, 470, 662, 816, 1069, 1144, 1214-1216, 1646, 1702, 1721