Данный справочник предназначен для учета затрат на производство продукции,
выполнения работ, оказания услуг в разрезе отдельных статей затрат и
используется для аналитического учета на счетах 20 "Основное производство"
и 28 "Брак в производстве". 
Справочник имеет трехуровневую структуру, т. е. статьи затрат в справочнике
можно объединять в произвольные группы и подгруппы.
 
Перечень (список) статей затрат в справочнике формируется организацией 
самостоятельно с любой степенью детализации.
Каждый элемент данного справочника описывается значениями реквизита 
"Наименование". В реквизите "Наименование" указывается конкретная статья 
аналитического учета. Примерная номенклатура статей затрат на производство:
	- сырье и материалы;
	- возвратные отходы (вычитаются);
	- покупные изделия, полуфабрикаты и услуги производственного характера 
	сторонних предприятий и организаций;
	- топливо и энергия на технологические цели;
	- заработная плата производственных рабочих;
	- отчисления на социальные нужды;
	- расходы на освоение и подготовку производства;
	- общепроизводственные расходы;
	- общехозяйственные расходы;
	- потери от брака;
	- прочие производственные расходы;
	- коммерческие расходы (расходы на продажу).
	
При формировании финансового результата документом "Закрытие месяца"
будет произведено списание остатков счетов 25 "Общепроизводственные расходы"
и 26 "Общехозяйственные расходы" в дебет счета 20 "Основное производство"
в соответствии с выбранной базой распределения косвенных расходов. Для 
указания статей затрат, составляющих данную базу, используйте установку 
параметров учетной политики (меню "Сервис" -> "Учетная политика"). В
справочнике, статьи затрат, составляющие базу распределения косвенных
расходов, будут отмечены галочкой.

Внимание! 
При использовании метода "Директ-костинг", затраты, отнесенные на
счет 26 "Общехозяйственные расходы" списываются в дебет счета 
90.8 "Управленческие расходы".
