Справочник "Аналитика финансового планирования"

Данный справочник предназначен для хранения аналитики финансового планирования. Эту аналитику 
необходимо хранить в конфигурации, откуда производится выгрузка, чтобы привязывать выгружаемые 
данные к разрезам аналитического учета финансового планирования.

В справочнике хранятся данные из всех необходимых справочников конфигурации "Финансовое 
планирование":
·	Варианты бюджетов;
·	Финансовые показатели;
·	Статьи оборотов;
·	Подразделения;
·	Проекты;
·	Валюты.
Элементы каждого справочника хранятся в виде отдельной группы, внутри которой повторяется вся 
структура этого справочника.

Соответствие между справочниками конфигурации "Финансовое планирование" и элементами справочника 
"Аналитика финансового планирования" устанавливается по кодам элементов.

Элементы данного справочника загружаются автоматически и не редактируются. Загрузка производится 
одним из описанных ниже способов.

Если обе информационные базы - та, в котрую встроен механизм выгрузки, и информационная база 
конфигурации "Финансовое планирование" могут быть открыты на одном компьютере одновременно, 
загрузка может быть выполнена полностью автоматически, средствами механизма OLE Automation. 
Для выполнения загрузки этим способом необходимо нажать кнопку "Загрузить справочники". После 
нажатия этой кнопки будет открыт диалог "Запуск 1С:Предприятия", в котором следует выбрать 
информационную базу конфигурации "Финансовое планирование" - так же, как и при ее обычном открытии. 
При необходимости следует указать и имя пользователя и пароль. 
Информационная база конфигурации "Финансовое планирование" открывается только для загрузки 
справочников и будет закрыта автоматически после выполнения загрузки.

Если загрузка аналитики финансового планирования первым способом невозможна, можно выгрузить 
необходимые данные из конфигурации "Финансовое планирование" в текстовый файл, из которого затем 
загрузить их в конфигурацию, куда встроен механизм выгрузки.
Выгрузка аналитики из конфигурации "Финансовое планирование" в текстовый файл производится с 
помощью внешней обработки FPExp.ert, расположенной в подкаталоге ExtForms этой информационной базы. 
Использование этой обработки описано в книге "Финансовое планирование. Руководство по конфигурации" 
в разделе "Внешняя обработка FPExp.ert".
Загрузка аналитики финансового планирования из текстового файла в конфигурацию, куда встроен 
механизм выгрузки, производится с помощью внешней обработки Import77.ert, расположенной в 
подкаталоге ExtForms информационной базы "Финансовое планирование". Использование этой обработки 
описано в книге "Финансовое планирование. Руководство по конфигурации" в разделе "Внешняя обработка 
Import77.ert".

При загрузке аналитики финансового планирования любым из указанных способов производится полная 
синхронизация справочника "Аналитика финансового планирования" со справочниками конфигурации 
"Финансовое планирование": загружаются вновь созданные элементы и помечаются на удаление не 
используемые. Загрузку следует производить каждый раз, когда изменялся состав справочников 
конфигурации "Финансовое планирование".

	Настройка соответствия валют

Для дальнейшей работы механизма выгрузки данных необходимо настроить соответствие валют 
конфигурации, куда этот механизм встроен, валютам конфигурации "Финансовое планирование". Для этого 
необходимо нажать кнопку "Соответствие валют". По нажатию этой кнопки будет открыто окно, 
содержащее перечень валют из конфигурации "Финансовое планирование".

В этом списке необходимо для каждой валюты из информационной базы финансового планирования указать 
соответствующую валюту из информационной базы, куда встроен механизм выгрузки. Эта валюта 
указывается в графе "Валюта".

Может возникнуть ситуация, когда одной валюте финансового планирования соответствуют несколько 
валют из конфигурации, куда встроен механизм выгрузки. В этом случае следует скопировать строку 
списка, содержащую такую валюту, необходимое количество раз, перечислив в размноженных таким 
образом строках все соответствующие валюты из конфигурации, куда встроен механизм выгрузки. Для 
копирования нужной строки следует нажать клавишу Insert или F9.
