Данная обработка предназначена для установки параметров фискального
регистратора, используемого при осуществлении наличных денежных расчетов.

Порядок настройки:
------------------------------------------------------------------------------
- На закладке «Фискальный регистратор» следует установить флаг «Фискальный
регистратор включен» и выбрать модель регистратора из предлагаемого списка.
Если подключаемая модель отсутствует в предложенном для выбора списке, то
можно добавить новую модель, нажав кнопку «…», расположенную справа от списка
ККМ, и указав наименование модели, внешнюю компоненту (файл DLL), обработку
обслуживания и программный идентификатор в открывшейся форме;

- После выбора модели, необходимо указать пароли пользователя и администратора,
которые необходимы для печати чека и закрытия кассовой смены;

- В случае успешного подключения фискального регистратора к системе, будет
выведено сообщение на экран, которое предлагает пользователю перейти на
закладку «Параметры» меню «Сервис» для установки параметров компоненты, а
именно номера COM-порта и скорости обмена, которые необходимы для правильной
работы системы с фискальным регистратором.