План счетов является главной составляющей типовой конфигурации.
Состав счетов и их свойства определяют методологию учета,
реализованную в данной конфигурации, и влияют практически на все
части конфигурации, имеющие отношение к бухгалтерскому учету.

В типовую конфигурации 1С:Бухгалтерии 7.7 включен План счетов
бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности 
организаций, утвержденный приказом Министерства Финансов 
Российской Федерации от 31 октября 2000 г. № 94н.
Большинство счетов в поставке 1С:Бухгалтерии включены
непосредственно в конфигурацию и доступны для коррекции только 
в режиме конфигурирования. Это объясняется тем, что значительная 
часть документов, входящих в конфигурацию, специализированные 
отчеты и поставляемые с конфигурацией регламентированные 
отчеты ориентированы на определенные свойства конкретных счетов.
К свойствам счетов, определенным в конфигурации относятся:
	- состав субсчетов;
	- настройка аналитического учета;
	- настройка количественного учета;
	- настройка валютного учета;
	- признаки активных, пассивных и активно?пассивных счетов;
	- признаки забалансовых счетов.
	
Наиболее важными свойствами среди перечисленных являются
состав субсчетов и настройки аналитического учета. Заметим,
что их изменение пользователем в конфигурации может потребовать 
существенных изменений в алгоритмах формирования проводок 
документами конфигурации. Кроме того, изменение свойств счетов, 
входящих в конфигурацию, может повлиять на формирование 
регламентированных отчетов, поставляемых фирмой "1С".
Тем не менее, некоторые действия по изменению плана счетов 
можно выполнять без вызова Конфигуратора. Так, вы можете 
вводить в план счетов новые счета и добавлять к уже имеющимся 
счетам новые субсчета. 

NDline
В планах счетов добавлен разделитель учета
Субсчета 60.3, 62.3 добавлено субконто ЦенныеБумаги
Добавлены субсчета 76.7, 002.5