Справочник "Материалы" предназначен для хранения списка поступающих в организацию
материалов и используется как для выписки первичных документов, так и для
ведения аналитического учета на балансовом счете 10 "Материалы" и забалансовых
счетах 002.1 "Товарно-материальные ценности, принятые на ответственное хранение"
и 003 "Материалы, принятые в переработку".

В справочнике "Материалы" типовой конфигурации предусмотрена двухуровневая
структура. Это позволяет при необходимости объединять материалы в произвольные
группы по видам материалов, например,"Сыпучие материалы", "Краска", "Отделочные
материалы" и т. д.

При вводе в справочник нового материала в форме элемента предлагается ввести
наименование, единицу измерения, цену и вид материала. Каждому новому материалу
программой автоматически присваивается внутренний учетный код.

В реквизите "Наименование" указывается название материала. Данное название будет
выводиться в форме списка справочника, а также печататься в  первичных документах
(требование-накладная, приходный ордер и т.д.).

В реквизите "Единица измерения" выбором из справочника "Единицы измерения"
указывается единица измерения материала согласно Общероссийскому классификатору
единиц измерения ОК 015-94 (ОКЕИ) (утвержден постановлением Госстандарта РФ от 26
декабря 1994 г. №366).

В реквизите "Цена" указывается сумма фактических затрат по приобретению без НДС в
расчете на единицу материала. При использовании документов типовой конфигурации
значение этого реквизита подставляется из справочника в документ.

Значение реквизитов "Единица измерения" и "Цена" данного справочника используются
для автоматизации оформления первичных документов по движению материало.

Реквизит "Вид материала" указывает на каком субсчете счета 10 "Материалы"
учитывается данный материал. Он используется для формирования проводок по
движению материалов при проведении документов типовой конфигурации.
Значение реквизита выбирается из списка субсчетов счета 10.   При зтом в качестве
счета учета материалов не может быть выбран субсчет 10.7 "Материалы, переданные
в переработку", для оформления передачи материалов в переработку используется
документ "Отгрузка материалов на сторону" в режиме "Передача в переработку на сторону".