Документ «Счет» предназначен для выписки счетов на оплату. 
В торговой деятельности счета не являются обязательными для 
исполнения документами. Основное назначение документа «Счет» 
в данной конфигурации — формирование печатной формы 
документа и выписки на его основании (режим «Ввод на 
основании») расходной накладной.
 
Экранная форма документа состоит из шапки и табличной 
части.
В шапке указываются:
- «Заказчик» — элемент справочника «Контрагенты»;
- «Договор» — договор, по которому оформляется счет. При 
нажатии кнопки «Новый» текущий документ будет занесен в 
справочник «Договора» в качестве нового элемента; 
- «Плательщик» — элемент справочника «Контрагенты».
Заполнение табличной части счета может выполняться двумя 
способами:
- обычным вводом новой строки документа;
- способом множественного подбора товаров непосредственно 
из справочника «Номенклатура». Для этого нажмите кнопку 
"Подбор". В открывшемся окне справочника 
«Номенклатура» можно выбирать и вносить в документ 
произвольное число видов товаров (двойным щелчком мыши 
на выбранном товаре или клавишей Enter). Все выбранные 
товары записываются в табличную часть документа. 

По нажатию кнопки "Печать" формируется печатная форма 
счета, которую можно вывести на принтер. 

Документ «Счет» не проводится и не формирует бухгалтерских 
проводок.