Отчет "Анализ счета по субконто" содержит итоговые суммы корреспонденций 
данного счета с другими счетами за указанный период, а также остатки по счету на 
начало и на конец периода в разрезе объектов аналитического учета. Этот отчет может 
быть сформирован только для счетов, по которым ведется аналитический учет.
Для получения данного отчета выберите пункт "Анализ счета по субконто" меню 
"Отчеты" главного меню. На экран будет выведен запрос параметров вывода данного 
отчета.

Настройка параметров отчета. 
В этом запросе надо указать:

- за какой период необходимо сформировать анализ счета по субконто. Период 
задается выбором даты начала периода и даты окончания периода;

Совет. Если нужен анализ счета по субконто за "стандартный" период (месяц, квартал, 
полугодие, 9 месяцев или год), воспользуйтесь кнопкой выбора периода.

- по какому счету формировать отчет;
Замечание. По указанному счету или субсчету обязательно должен вестись 
аналитический учет.

- выводить ли обороты по субсчетам (флажок "Данные по субсчетам" установлен) 
или только по счетам в целом (флажок "Данные по субсчетам" снят);

- выводить ли сводные проводки учета валют (при этом для валютных счетов будут 
отражаться итоговые данные в рублях без детализации по валютам), или с учетом 
валют (т.е. с указанием данных по конкретной валюте);

- виды субконто, по которым ведется аналитический учет по счету;

- значение субконто (или группа субконто) указанного вида;

- вариант использования субконто:
Разворачивать	отчет в разрезе значений субконто данного вида;
Отбирать	отчет по одному значению субконто данного вида;
Не учитывать	не разворачивать и не отбирать;

- включать ли в отчет суммарные остатки и обороты по группам субконто (флажок 
"Группы" установлен).

Параметры использования субконто могут заполняться в зависимости от того, по 
каким видам субконто ведется аналитический учет по данному счету. При этом порядок 
указания видов субконто в параметрах окна настройки будет определять вложенность 
группировок отчета.

Просмотр отчета. Для каждого субконто в отчете указываются: остаток на начало 
периода, итоговые суммы корреспонденций со всеми синтетическими счетами, обороты 
по дебету и кредиту и остаток на конец периода.

Если по счету ведется количественный учет, то для каждого субконто выводится 
также и количественное выражение оборотов и остатков.

Если по счету ведется валютный учет, то выводятся и данные в валюте.

Детализация показателей отчета. Когда указатель мыши выводится в виде "лупы" 
(на строках отчета), вы можете нажатием клавиши Enter или двойным щелчком мыши в 
данной позиции запросить детализацию сведений по выделенной курсором позиции.
Если курсор был установлен на строку с начальным или конечным сальдо или с 
оборотами, то на экран будет выведена карточка счета, содержащая все операции по счету 
с данным субконто за отчетный период.

Если же курсор был установлен на строку с корреспонденцией счетов, то на экран 
будет выведен отчет по журналу проводок, содержащий все проводки за отчетный период 
по счету с указанной корреспонденцией счетов.

NDline 
В модуле изменена строка 597