Документ «Услуги сторонних организаций» предназначен 
для отражения в бухгалтерском учете услуг сторонних 
организаций.
 
Реквизит «Тип исполнителя» определяет, по какому счету 
будут отражены расчеты с исполнителем: 
- Поставщик (счет 60);
- Прочий кредитор (счет 76).

В табличной части документа вводится перечень оказанных 
услуг, а также информация, необходимая для формирования 
бухгалтерских проводок.

В графе «Корр. счет» выбором из плана счетов указывается счет 
учета затрат, на который будут отнесены оказанные услуги.
Графы «Вид. субконто 1», «Вид. субконто 2» и «Вид. субконто 
3» заполняются автоматически наименованиями видов субконто, 
по которым ведется аналитический учет на выбранном 
корреспондирующем счете. Эти реквизиты не редактируются.
В графах «Субконто 1», «Субконто 2» и «Субконто 3» 
необходимо указать конкретные объекты аналитического учета.

В графе «Сумма» табличной части указывается стоимость 
услуг, а в графе «в том числе НДС» — сумма налога на 
добавленную стоимость.

В графе «Наименование услуг» указывается наименование 
оказанных услуг.

Если заполнен реквизит «Документ поступления», то графы 
«Корр. счет» и «Субконто 1», «Субконто 2», «Субконто 3» не 
заполняются. В этом случае суммы оказанных сторонней 
организацией услуг относятся в дебет счетов поступления МПЗ.