"Отчет по ОС"  содержит данные об изменении балансовой и остаточной
стоимости основных средств, а также суммы начисленного износа.

Расчетную ведомость можно вызвать из меню "Отчеты"-> "Специализированные"->
"Отчет по ОС" и нажать на кнопку "Сформировать". При этом формируется 
отчет по всем основным средствам в разрезе групп ОС.

Печатная форма отчета содержит дополнительную кнопку управления 
"Настройка", дважды щелкнув "мышью" по которой можно изменить параметры
отчета и сформировать его заново. Например, можно получить отчет
по выбранному основному средству.

Отчет по ОС можно также получить, открыв справочник "Основные средства",
выбрав в нем конкретное ОС и нажав кнопку "Отчет по ОС".
В полученном таким образом отчете можно дважды щелкнуть "мышью" по
кнопке "Настройка" и изменить параметры составления отчета (например,
получить отчет для всех ОС или выбрать другое ОС). 