Документ предназначен для отражения передачи спецодежды и спецоснастки
в производство (эксплуатацию).

В шапке документа указываются:
- Вид материала. Определяет передается в производство (эксплуатацию)
  спецодежда или передается спецоснастка, т.е. одним документом не может
  быть отпущена и спецодежда и спецоснастка.
- Место хранения. Указывается место (склад), откуда производится отпуск
  спецодежды или спецоснастки в эксплуатацию.
- В реквизите "Назначение использования" вводится наименование объекта
  аналитического учета по счету 10.11 "Специальная оснастка и специальная
  одежда в эксплуатации" - элемента справочника "Назначения использования".
- Для спецоснастки указывается подразделение, в которое передается
  спецоснастка.

В табличной части документа заполняются следующие реквизиты:

- Материал. Указывается, что именно передается в производство
  (осуществляется выбор из справочника "Материалы" с включенным
  отбором по спецодежде и спецоснастке).
  
- Сотрудник. Только в случае выдачи спецодежды. Из справочника "Сотрудники"
  выбирается, какому сотруднику выдана спецодежда.
  
- Количество. Указывается количество единиц спецодежды (спецоснастки)
  данного наименования, передаваемых в эксплуатацию.
  
- Способ погашения  стоимости. Выбирается один из нескольких возможных
  для данной категории специальных материалов способов погашения стоимости:
     - линейный способ, 
     - пропорционально объему продукции (работ, услуг) - только для
       спецоснастки,
     - погашать стоимость при передаче в производство.
	 
- Срок полезного использования / Объем выпуска продукции
     - при линейном способе или единовременном погашении стоимости при
       передаче в производство указывается число месяцев срока полезного
       использования, 
     - при способе пропорционально объему продукции (работ, услуг) - объем,
       который предполагается выпустить при помощи указанной спецоснастки
       (единица измерения не регламентирована, важно только, чтобы фактический
       выпуск продукции, выполнение работ или оказание услуг отражались в
       дальнейшем в информационной базе именно в тех единицах измерения,
       в которых указывается значение данного реквизита).     
	   
В документе предусмотрена возможность отражения операций ввода в эксплуатацию
основных средств, принятых в бухгалтерском учете в состав МПЗ. Для этого следует
в реквизите "Вид материала" выбрать значение "Инвентарь и хоз. принадлежности".
Это позволит отобрать в табличной части материалы, учитываемые на счете 10.9. 
При проведении документа формируются проводки по вспомогательному забалансовому
счету МЦ.04 "Инвентарь и хозяйственные принадлежности в эксплуатации".

При проведении документа автоматически создаются назначения использования
(элементы справочника "Назначение использования"), которые заполняются
данными, указанными в документе. Созданные таким образом элементы
справочника не доступны для ручного редактирования (за исключением
реквизита "Фактический объем продукции за месяц").