Справочник "Вычеты сотрудников по НДФЛ" содержит описание 
стандартных вычетов по НДФЛ, на которые имеет право сотрудник.

Справочник подчинен справочнику "Сотрудники".

Период действия - даты начала и окончания действия вычета. 
Если дата в реквизите «По» не указана, считается, что вычет 
предоставляется постоянно. 

Для имущественных вычетов (коды 311, 312) необходимо
обязательно указывать дату начала действия вычета.

При расчете размера НДФЛ учитываются даты действия 
имущественных вычетов, т.е. в следующем налоговом периоде 
после того, как вычет использован полностью, для ускорения 
расчетов рекомендуется проставить даты окончания срока 
действия сумм вычета.