Этот режим предназначен для выполнения групповых действий над 
документами и бухгалтерскими операциями и для формирования реестра 
документов.

Для обращения к данному режиму следует выбрать пункт "Обработка 
документов" меню "Сервис" главного меню программы.

Данный режим предназначен для выполнения действий, которые 
обычно выполняются в журнале операций и журнале документов по 
одной строке сразу над группой документов (операций), а также для 
выдачи на печать списка документов. 
Выборка документов может быть ограничена различными условиями:

В форме обработки устанавливается интервал, в котором будут 
выполняться действия над документами (операциями).	Период 
задается выбором даты начала периода и даты окончания периода;

Если нужен "стандартный" период (квартал, месяц, год, 
полугодие, 9 месяцев), воспользуйтесь кнопкой выбора периода "...".

 Для выбора видов документов, над которыми будут выполняться действия, в форме 
предназначены 2 списка. Справа выдаются наименования всех видов документов, 
существующих в конфигурации. В левом списке — виды документов, выбранные для 
выполнения действия над ними. Переносить документы из одного списка в другой можно 
при помощи кнопок "->", "<-" (только выбранный вид документу) или "<<=","=>>" 
(сразу все документы).

Можно ограничить выборку документами, имеющими отношение к определенному 
контрагенту. Если значение в поле «Отбирать документы по контрагенту выбрано, в 
отчет будут включены документы, относящиеся к выбранному контрагенту. Для очистки 
выбранного значения можно воспользоваться кнопкой "X". Следует учитывать, что 
отношение документа к определенной организации определяется различными 
реквизитами документа и может определяться также проводками документа.

Можно ограничить обработку, указав строку-фильтр. Обрабатываться будут только 
документы (операции), у которых данная строка входит в содержание операции (в том 
числе и является частью содержания операции). Если строка-фильтр указана, то 
документы, не имеющие бухгалтерской операции, обрабатываться не будут;
Аналогичную строку-фильтр можно указать для отбора документов по их комментариям
Данный режим позволяет сформировать реестр документов и выполнять обработку 
документов. Рекомендуется перед выполнением обработки сформировать реестр 
документов, чтобы убедиться, что полученная в результате установки параметров 
выборка вас устраивает.  

Формирование реестра документов.
=========================== 
 После указания необходимых параметров, для 
формирования реестра нужно с списке "Действия" выбрать пункт "Сформировать реестр"
и нажать кнопку "Выполнить". При формировании реестра предусмотрена возможность
печати комментариев к документам. Для включения комментариев в реестр надо отме-
тить галочкой пункт "Включать комментарии документов в реестр". 
Сформированный отчет открывается в виде табличного документа, который может затем 
быть выведен на печать. Формирование отчета (аналогично кнопке "Сформировать") 
можно также выполнить нажатием клавиши Ctrl+Enter.

Сформированный отчет будет содержать список документов за указанный период в 
соответствии с установленными условиями.

Для каждого документа выводится дата, вид документа, номер документа, общая 
сумма документа, а также дополнительная информация характеризующая документ, 
специфичная для документов различных видов.

Порядок записей в отчете соответствует хронологическому порядку документов. 

Включение/выключение проводок операций
==================================
 Для выполнения включения  (выключения) проводок операций следует установить 
 необходимые параметры условий выборки документов, выбрать в поле «Действия»
 вариант «Включить проводки» или «Выключить проводки» и нажать кнопку "Выполнить".
 
Включение (выключение) проводок операций выполняет действия, аналогичные 
действиям «Включить проводки» и «Выключить проводки», доступным в журналах 
операций и проводок, для всех операций в выбранном интервале и в соответствии с 
установленными условиями выборки.

Пометка документов (операций)/отмена пометки
=====================================
Для выполнения пометки (отмены пометки) следует установить необходимые 
параметры условий выборки документов, выбрать в поле «Действия» вариант 
«Пометить на удаление» или 
«Отменить пометку на удаление» и нажать кнопку "Выполнить".
Пометка и отмена пометки на удаление документов (операций) выполняет указанные 
действия для всех документов в выбранном интервале и в соответствии с 
установленными условиями выборки. Собственно удаление помеченных объектов может 
быть выполнено в режиме «Удаление помеченных объектов». 

Проведение документов/отмена проведения
==================================
Для выполнения проведения (отмены  проведения), следует установить необходимые
параметры условий выборки документов, 
выбрать в поле «Действия» вариант «Провести» или «Сделать не проведенным» и 
нажать кнопку "Выполнить".
«Проведение» документов выполняет последовательное проведение (перепроведение, 
если документы уже проведены) документов в выбранном интервале в соответствии с 
установленными условиями выборки. «Отмена проведения» делает проведенные 
документы непроведенными в выбранном интервале в соответствии с установленными 
условиями выборки. 

Окно режима "Обработка документов" может быть закрыто нажатием кнопки "Закрыть" 
или стандартным способом закрытия окна.  