Журнал  предназначен для ввода, просмотра и редактирования документов,
отражающих движение денежных средств по расчетным счетам организации.

Кнопка "Реестр" формирует реестр документов, входящих
в данный журнал, за период совпадающий с выбранным интервалом
журнала.

С помощью кнопки "Действия" можно получить отчет о проводках документа,
сформировать дерево подчиненных документов, а также ввести новый 
документ на основании текущего документа журнала. Выбор конкретного
действия осуществляется в специальном меню, появляющемся при нажатии
на кнопку.