Чтобы проанализировать обороты между одним или всеми субконто одного вида, и 
одним или всеми субконто другого вида, можно воспользоваться отчетом "Обороты 
между субконто". Этот отчет позволяет узнать, например, сколько товаров разного вида 
купил каждый покупатель, или, наоборот, — для каждого товара узнать суммарные 
объемы его закупок каждым покупателем.

Для получения данного отчета выберите пункт "Обороты между субконто" меню 
"Отчеты" главного меню. На экран выдается запрос параметров вывода данного отчета.

Настройка параметров отчета. 
В этом запросе надо указать:

- за какой период необходимо сформировать анализ счета по субконто. Период 
задается выбором даты начала периода и даты окончания периода;
 
 Совет. Если нужен отчет по субконто за "стандартный" период (месяц, квартал, 
полугодие, 9 месяцев или год), воспользуйтесь кнопкой выбора периода.

- виды основных и корреспондирующих субконто;

- значение субконто (или группа субконто) указанного вида;

- вариант использования субконто:
Разворачивать	отчет в разрезе значений субконто;
Отбирать	отчет по одному значению;
Не учитывать	не разворачивать и не отбирать;

- включать ли в отчет суммарные обороты по группам субконто (флажок "Группы" 
установлен);

- выводить ли обороты по субсчетам (флажок "Данные по субсчетам" установлен) 
или только по основным счетам (флажок "Данные по субсчетам" снят);

- выводить ли отчет без учета валют (при этом для валютных счетов будут 
отражаться итоговые данные в рублях без детализации по валютам) или с учетом 
валют (т.е. с указанием данных по конкретной валюте).

Для получения отчета нужно указать хотя бы один вид основного субконто и хотя бы 
один вид корреспондирующего субконто. Отчет будет анализировать проводки, в которых 
корреспондируют значения указанных видов субконто. По каждой паре значений 
субконто будут анализироваться все встретившиеся корреспонденции счетов.

Просмотр отчета. 
Отчет представляется в виде таблицы, в которой приводятся 
наименования основного и корреспондирующего субконто, а также корреспонденции 
счетов проводок, в которых встречались пары значений субконто указанных видов. По 
каждой корреспонденции счетов выводятся обороты в денежном и в натуральном 
выражении.

Детализация показателей отчета. 
Когда указатель мыши выводится в виде  "лупы" 
(на строках отчета), вы можете нажатием клавиши Enter или двойным щелчком мыши в 
данной позиции запросить детализацию сведений по выделенной курсором позиции. На 
экран будет выведен отчет по журналу операций, содержащий все проводки за отчетный 
период с указанной парой субконто.
