Документ «Перемещение товаров» предназначен для перемещения 
товаров между складами, а также из оптовой торговли в 
розничную и обратно.
 
Для ввода нового документа необходимо выбрать пункт 
«Перемещение товаров» из подменю «Учет товаров, реализации» в 
меню «Документы».

Для оформления документа необходимо заполнить следующие 
реквизиты:
- Вид перемещения – заполняется выбором одного из 
возможных значений:
	- Опт-опт (складское перемещение);
	- Опт-розница (передача со склада в торговую точку);
	- Розница-розница (складское перемещение);
	- Розница-опт (передача из торговой точки на склад);
- Отправитель – склад, с которого перемещается товар;
- Получатель – склад, на который перемещается товар.

При перемещении из розницы в оптовую торговлю и из 
оптовой торговли в розницу становится доступен флажок «НДС 
включать в стоимость». В этом случае для каждого перемещаемого 
товара следует указать полученный счет-фактуру, в соответствии с 
которым НДС ранее был выделен из стоимости товара.
 
При проведении документа по каждой строке формируются 
проводки. Если документом оформляется складское перемещение, 
то в проводках указывается только количество товара. Если 
документом оформляется перемещение товара из оптовой торговли 
в розницу или из розницы в оптовую торговлю, в проводках 
указывается также и сумма.