Журнал предназначен для ввода, просмотра и редактирования документов:

- " Начисление амортизации";
- "Переоценка валюты";
- "Зачет авансов поставщика";
- "Зачет авансов покупателя";
- "Незавершенное производство";
- "Закрытие месяца".

Кнопка "Реестр" формирует реестр документов, входящих
в данный журнал, за период совпадающий с выбранным интервалом
журнала.

С помощью кнопки "Действия" можно получить отчет о проводках документа,
сформировать дерево подчиненных документов, а также ввести новый 
документ на основании текущего документа журнала. Выбор конкретного
действия осуществляется в специальном меню, появляющемся при нажатии
на кнопку.

NDline
Добавлена графа контрагент, вставлена в форму ФормаСписка