    Инвентарная книга

Инвентарная книга учета объектов основных средств (форма № ОС-6б)
применяется для учета наличия и движения объектов основ-ных
средств малых предприятий.
Записи при приеме-передаче производятся на основании актов о
приеме-передаче объектов основных средств (формы № ОС-1, № ОС-1а,
№ ОС-1б) и сопроводительных документов (технических паспортов
заводов-изготовителей и др.). В показателях граф "Сумма
начисленной амортизации (износа)" указывается сумма начисленной
амортизации (износа) с начала эксплуатации.
Отчет  «Инвентарная книга ОС» вызывается из меню «Отчеты - «
Инвентарная книга ОС».
В диалога настройки отчета указывается период формирования
инвентарной книги и материально-ответственное лицо (если матери-
ально-ответственное лицо не указано, инвентарная книга будет
сформирована по всем основным средствам).