Документ предназначен для ввода данных, которые используются при
оценке остатков незавершенного производства. Сам документ
проводок не формирует.

Оценка остатков НЗП производится документом "Регламентные
операции по налоговому учету" при выполнении операции "Расчет
стоимости продукции (работ, услуг)".

Согласно статье 319 НК РФ порядок оценки остатков НЗП зависит от
характера производственной деятельности налогоплательщика.

В документе необходимо указать используемый порядок оценки
остатков НЗП, виды номенклатуры к которым применяется выбранный
порядок и дополнительные параметры, которые необходимы для
проведения автоматической оценки остатков НЗП.

В реквизите "Прядок оценки остатков НЗП" указывается один из
следующий порядков оценки:
    - Для производства, связанного с обработкой сырья - при
использовании этого порядка оценки сумма прямых расходов
распределяется на остатки НЗП в доле, соответствующей доле таких
остатков в исходном сырье (в количественном выражении), за
минусом технологических потерь;
    - Для производства, связанного с оказанием услуг (выполнением 
работ) - при использовании этого порядка оценки сумма прямых расходов
распределяется на остатки НЗП пропорционально доле незавершенных
(или завершенных, но не принятых на конец текущего месяца) заказов
на выполнение работ (оказание услуг) в общем объеме выполняемых в
течение месяца заказов на выполнение работ (оказание услуг);
    - Для прочих видов производства - при использовании этого порядка
оценки сумма прямых расходов распределяется на остатки НЗП
пропорционально доле прямых затрат в плановой (нормативной,
сметной) стоимости продукции;
    - Оценка производится вручную - при использовании этого порядка
оценки сумма прямых расходов распределяется на остатки НЗП
вручную, в документ лишь вводится результат распределения.

Порядок оценки "Для производства, связанного с обработкой сырья"
-------------------------------------------------------------------------------------

В табличной части документа заполняются следующие графы:

Вид номенклатуры - вид номенклатуры, к которому применяется
выбранный порядок оценки остатков НЗП (вид номенклатуры должен
иметь тип «Продукция» или «Полуфабрикат»);

Количество в НЗП - остаток (в натуральном выражении) в
незавершенном производстве основного сырья, используемого при
производстве продукции указанного вида номенклатуры (основное
сырье для вида номенклатуры указывается в справочнике "Виды
номенклатуры");

Технопотери - технопотери сырья, являющегося основой (в
натуральном выражении).

Порядок оценки "Для производства, связанного с оказанием услуг (
работ)"
-------------------------------------------------------------------------------------

В табличной части документа заполняются следующие графы:

Вид номенклатуры - вид номенклатуры, к которому применяется
выбранный порядок оценки остатков НЗП (вид номенклатуры должен
иметь тип «Работа» или «Услуга»);

Сумма НЗП - сумма незавершенных (или завершенных, но не принятых
на конец текущего месяца) заказов на выполнение работ (оказание
услуг) по которым прямые расходы уже списаны в производство (
сумма указывается без НДС).

Порядок оценки "Для прочих видов производства"
-------------------------------------------------------------------------------------

В табличной части документа заполняются следующие графы:

Номенклатура - номенклатура, которая осталось на конец месяца в
незавершенном производстве;

Сумма НЗП - плановая стоимость номенклатуры, находящейся в
незавершенном производстве.

Порядок оценки "Оценка производится вручную"
-------------------------------------------------------------------------------------

Остаток незавершенного производства в разрезе видов расхода и
видов номенклатуры считается вручную, и результаты расчета
заносятся в табличную часть документа.