Данный справочник предназначен для ведения перечня (списка) видов доходов,
полученных в отчетном периоде, но относящихся к будущим отчетным периодам.

В типовой конфигурации справочник используется для ведения аналитического
учета на субсчете 98.1 "Доходы, полученные в счет будущих периодов".

Для каждого вида дохода в справочнике указывается наименование и период
(начало и окончание), в течение которого доход, полученный в счет будущих
периодов, будет равномерно списываться на счет 99 "Прибыли и убытки".

В реквизите "Наименование" по мере возникновения указывается наименование
вида дохода. К доходам будущих периодов относятся:

Полученная арендная и квартирная плата за будущие периоды;
Плата за коммунальные услуги вперед;
Выручка за перевозки по месячным и квартальным билетам;
Абонементная плата за пользование средствами связи, полученная вперед;
Оплата послегарантийного обслуживания и т. д.

В реквизитах "Начало" и "Окончание" указывается дата начала и дата
окончания списания доходов с субсчета 98.1 "Доходы, полученные в счет
будущих периодов" в кредит счета 99 "Прибыли и убытки".
Например, при получении организацией-арендодателем в течение первого
квартала 2001 г. авансом арендной платы за 2 квартал 2001 г. в этих
реквизитах следует указать соответственно "01.04.01" и "30.06.01".