Журнал "Материалы" предназначен для ввода, просмотра
и редактирования документов:

- "Поступление материалов";
- "Передача материалов в производство";
- "Передача готовой продукции на склад";
- "Отпуск материалов на сторону".

По кнопке "Печать", расположенной в нижней части формы журнала,
можно напечатать документ "Требование-накладная" по форме М-11.
При этом курсор должен быть установлен в строке с документом
"Передача материалов в производство".

Кнопка "Реестр" формирует реестр документов, входящих
в данный журнал, за период совпадающий с выбранным интервалом
журнала.

С помощью кнопки "Действия" можно получить отчет о проводках документа,
сформировать дерево подчиненных документов, а также ввести новый 
документ на основании текущего документа журнала. Выбор конкретного
действия осуществляется в специальном меню, появляющемся при нажатии
на кнопку.