В процессе эксплуатации основные средства могут передаваться 
из одного подразделения в другое, менять свое назначение 
(производственные на непроизводственное и наоборот) и т. д.
Для автоматизации этой учетной операции в типовой 
конфигурации предназначен документ «Перемещение ОС». 
Он вызывается выбором пункта «Перемещение ОС» из подменю 
«Учет ОС» меню «Документы» главного меню программы.

В реквизите табличной части «Основные средства» 
указываются основные средства, реквизиты которых необходимо 
изменить. 
 
Значения реквизитов основных средств на момент до 
перемещения можно посмотреть на закладке «Дополнительная 
информация».
 
После заполнения реквизитов экранной формы документа 
следует распечатать акт (кнопка "Акт ОС-1") и сохранить 
документ (кнопка "ОК"). Данный документ не формирует никаких 
проводок, он лишь изменяет значение периодических реквизитов 
«Подразделение», «Счет затрат», «Производственное» и 
«Начислять амортизацию» и др.

Следует заметить, что в соответствии с установленным 
порядком акт по форме ОС-1 оформляется не только при 
поступлении основных средств, но и при перемещении и выбытии. 
Поскольку они должны иметь сквозную нумерацию, в 
соответствующих документах «1С:Бухгалтерии» используется 
единый нумератор.