В данном справочнике хранится информация о счетах на 
оплату, выставленных контрагенту, счетах на оплату, полученных 
от контрагента и договорах длительного действия с контрагентом. 

Справочник «Договоры» является подчиненным справочнику 
«Контрагенты». Это значит, что каждое значение этого 
справочника относится к конкретному элементу справочника 
«Контрагенты».

Для заполнения справочника «Договоры» следует открыть 
справочник «Контрагенты», выбрать нужный элемент, а затем 
нажать на кнопку «Договоры», которая расположена в нижней 
части формы ввода элемента справочника «Контрагенты». В 
результате откроется справочник «Договоры», в котором будут 
показаны основания для расчетов с данным контрагентом.
 
Заполнение данного справочника определяется практикой 
ведения аналитического учета по бухгалтерским счетам, на 
которых учитываются расчеты. Для счетов по учету 
взаиморасчетов указываются номера счетов, например, 
«Счет №3 от 05.02.2001г». Для счетов по расчетам с 
поставщиками – счета, выставленные покупателям, договора 
длительного действия. 

Вид договора указывается для того, чтобы в специализированных
отчетах можно было сгруппировать информацию о расчетах с
контрагентами по видам.

Реквизиты «Дата возникновения обязательства» и «Дата 
погашения обязательства» не влияют на аналитический учет, а 
используются для разделения задолженности на долгосрочную, 
краткосрочную и просроченную задолженность при составлении 
регламентированной отчетности.

При вводе значений субконто в проводках по перечисленным 
выше счетам сначала запрашивается контрагент, а затем из списка 
договоров по заданному контрагенту выбирается требуемое 
значение субконто «Договоры» (то есть элемент справочника 
«Договоры»).

Элементы справочника «Договоры» удобно создавать 
непосредственно при выборе договора, используя кнопку 
 «Создать по счету».

Служебный элемент «Без договора…» предназначен для 
оформления полученного или выданного аванса без указания 
конкретного договора и используется документами конфигурации 
для автоматического зачета авансов в режиме «Без указания 
договора». Создать его можно при выборе договора, используя 
кнопку «Без договора (служебный; для ...».

При заключении договора цены в нем могут указываться в 
валюте или условных единицах. Для подключения возможности 
регистрации в конфигурации таких договоров необходимо в 
константе «Учет договоров в валюте» выбрать значение «Да» 
(меню «Сервис – Общая настройка», закладка «Режимы»). 
В этом случае каждый элемент справочника «Договоры» 
будет открываться для редактирования в диалоге. При этом будут 
доступны дополнительные реквизиты «Цены в договоре» и 
«Оплата договора».
 
Если переключатель в группе «Цены в договоре» установлен в 
положение «в рублях», то и оплата договора возможна только в 
рублях. Если же указанный переключатель установлен в 
положение «в валюте», то появляется возможность выбрать валюту 
договора и способ оплаты договора. Договор может быть оплачен в 
рублях или в валюте договора.

Реквизиты группы «Штрафные санкции» предназначены для
ведения налогового учета и используются при заполнении
документа «Начисление штрафных санкций».  В данной группе
реквизитов следует указать период, в течение которого
должны начисляться штрафные санкции, ставку (%) и
периодичность начисления (ежедневно, еженедельно и т.д.)
                    
Элементы справочника являются объектами аналитического учета 
на тех же счетах, на которых ведется аналитический учет по 
субконто вида «Контрагенты»:
- 10 «Материалы» (субсчет 10.7 «Материалы, переданные в 
переработку на сторону»);
- 41 «Товары» (субсчет 41.5 «Товары, переданные в 
переработку»);
- 45 «Товары отгруженные»;
- 46 «Выполненные этапы по незавершенным работам»;
- 58 «Финансовые вложения» (субсчета 58.3 
«Предоставленные займы», 58.4 «Вклады по договору 
простого товарищества» и 58.5 «Приобретенные права в 
рамках оказания финансовых услуг»);
- 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
- 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
- 63 «Резервы по сомнительным долгам»;
- 66 «Расчеты по краткосрочным кредитам и займам»;
- 67 «Расчеты по долгосрочным кредитам и займам»;
- 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» 
(субсчета 76.1, 76.2, 76.5, 76.11, 76.22, 76.55);
- 79 «Внутрихозяйственные расчеты» (субсчет 79.3);
- 98 «Доходы будущих периодов» (субсчет 98.1);
- 004 «Товары, принятые на комиссию»;
- 007 «Списанная в убыток задолженность 
неплатежеспособных кредиторов»;
- 008 «Обеспечения обязательств и платежей полученные»;
- 009 «Обеспечения обязательств и платежей выданные»;
- ПС «Покупная стоимость товаров».
