Справочник "Контрагенты" содержит информацию о контрагентах организации 
(юридических и физических лицах) и используется как при выписке первичных 
документов, так и для ведения аналитического учета. 

Иерархическая структура справочника "Контрагенты" ("дерево") может содержать
до 3-х уровней. Эту возможность следует использовать по своему усмотрению,
создавая группы контрагентов, — это может облегчить поиск нужного контрагента
при работе с документами. Например, создав группу "Налоги" в справочнике
"Контрагенты", можно создать в ней подгруппы "Федеральные" и "Территориальные"
и использовать их для хранения банковских реквизитов различных налоговых платежей.

При заполнении справочника рекомендуется соблюдать следующее несложное 
правило: о контрагенте следует вводить столько информации, сколько ее необходимо для 
заполнения соответствующих реквизитов первичных бухгалтерских документов.
Редактирование сведений о контрагенте выполняется в диалоге — форме элемента 
справочника "Контрагенты".

При вводе нового контрагента первоначально заполняется закладка "Общие"
с реквизитами для ввода основных сведений о контрагенте. Набор реквизитов 
зависит от того, к какой категории – "Организация" или "Частное лицо" — относится 
данный контрагент. Тип контрагента выбирается в самом первом поле формы элемента.
Под контрагентом-организацией в 1С:Бухгалтерии понимаются любые предприятия, 
организации и учреждения(в том числе не являющиеся резидентами Российской 
Федерации), с которым организация вступает в различного рода отношения.

Под контрагентом – частным лицом в 1С:Бухгалтерии понимаются любые 
физические лица, в том числе предприниматели без образования юридического лица, с 
которыми организация вступает в различного рода гражданско-правовые отношения. 
Физические лица могут, например, выступать в качестве поставщиков 
материально-производственных запасов или покупателей товаров, продукции, работ, 
услуг. Физических лиц, с которыми организация устанавливает трудовые отношения, в 
справочник "Контрагенты" заносить не следует. Для них предназначен специальный 
справочник "Сотрудники".

Если тип контрагента - "Организация", то при вводе в справочник нового 
контрагента ему автоматически присваивается внутренний учетный код и предлагается 
заполнить следующие основные сведения: название и полное наименование, почтовый и 
юридический адрес, телефоны и идентификационный номер налогоплательщика (ИНН).
 
В реквизите "Название" (поле со словом "Новый") следует ввести наименование 
контрагента так, как оно будет выглядеть в различных списках, например, при выборе 
контрагента в процессе выписки первичных документов. Как правило, в этот реквизит 
вводится наименование контрагента без указания организационно-правовой формы и 
другой дополнительной информации, например: "1С", "1С-Рарус", "НДС (городской 
бюджет)", "Налог на прибыль (федеральный бюджет)". По значению этого реквизита 
предусмотрен быстрый поиск нужного контрагента в справочнике.

Официальное название контрагента указывается в реквизите "Полное наименование". 
Наименование контрагента вводится так, как оно должно выглядеть в первичных 
документах: платежных поручениях, кассовых ордерах, счетах-фактурах и т. д.
В реквизитах "Юридический адрес", "Почтовый адрес" и "Телефоны" указывается 
соответствующая информация, если она имеется и если она необходима. Программа 
допускает, что отдельные реквизиты могут быть не заполнены.

В реквизите "ИНН" указывается идентификационный номер налогоплательщика, 
который присвоен контрагенту налоговыми органами.

Если в качестве контрагента выступает частное лицо, то при вводе в справочник
нового контрагента ему также автоматически присваивается внутренний учетный код и 
первоначально предлагается заполнить следующие основные сведения: название, 
фамилию, имя и отчество полностью, адрес, почтовый адрес, телефоны и индивидуальный 
номер налогоплательщика (ИНН).
 
В реквизите "Название" (поле со словом "Новый") следует ввести фамилию и 
инициалы физического лица.

Полностью фамилия, имя и отчество указываются в реквизите "ФИО".
В реквизитах "Адрес", "Почтовый адрес" и "Телефоны" указывается адрес 
физического лица по месту регистрации, по месту фактического проживания и 
контактные телефоны. Для физических лиц, являющихся предпринимателями без 
образования юридического лица, в реквизите "ИНН" указывается идентификационный 
номер налогоплательщика, присвоенный налоговыми органами.

Запись информации о новом контрагенте
------------------------------------------------------
Прежде чем заполнять дополнительную информацию о контрагенте, размещенную на 
закладке "Расчетные счета" для контрагентов типа "Организация" и на закладках 
"Расчетные счета" и "Паспортные данные" для контрагентов типа "Частное лицо", 
нужно зарегистрировать нового контрагента в справочнике. Это связано с тем, что на 
закладке "Расчетные счета" фактически будет заполняться справочник "Расчетные 
счета", который подчинен справочнику "Контрагенты".

Для регистрации нового контрагента нужно после заполнения реквизитов, 
размещенных на закладке "Общие", нажать на кнопку "Записать".
После этого можно продолжить заполнение дополнительных закладок формы 
элемента справочника "Контрагенты", а также с помощью кнопки "Договоры" открыть 
подчиненный справочнику "Контрагенты" справочник "Договоры". В этом справочнике, 
если это необходимо, для контрагента можно вести список оснований для расчетов.

Закладка "Расчетные счета"
-------------------------------------
Контрагент может иметь несколько расчетных счетов для осуществления расчетов в 
безналичном порядке. Для хранения информации о банковских счетах контрагента в 
конфигурации существует справочник "Расчетные счета", подчиненный справочнику 
"Контрагенты". Для удобства работы ввод и редактирование информации о расчетных 
счетах контрагента может осуществляться при помощи управляющих элементов закладки 
"Расчетные счета".

Закладка "Паспортные данные"
------------------------------------------
Закладка "Паспортные данные" присутствует в диалоге тогда, когда выбран вид 
контрагента "Частное лицо".
В соответствующие поля закладки вводятся данные о номере и серии, дате и месте 
выдаче паспорта.

NDline
Серии кодов в пределах подчинения
Реквизит ОсновнойСчет использование для обоих