Документ предназначен для формирования приказа на увольнение сотрудника.
 
Документ "Приказ об увольнении" можно вызвать из одноименного подпункта пункта 
"Зарплата" меню "Документы" главного меню. Этот документ можно вызвать также из 
справочника "Сотрудники" с помощью кнопки "Новый приказ". Перед вводом приказа в 
этом случае курсор следует установить в строку с фамилией увольняемого сотрудника.

В форме ввода нужно указать номер и дату приказа, дату увольнения и выбрать 
увольняемого сотрудника.

Затем нужно сформировать и распечатать приказ по форме №Т-8 (кнопка "Печать"), 
а документ сохранить и провести (кнопка "ОК").

При проведении документа дата увольнения заносится в реквизит "Дата увольнения" 
указанного сотрудника в справочнике "Сотрудники".

