Документ "Платежное требование" предназначен для печати платежных требований 
по форме 0401061. 

Порядок заполнения реквизитов документа "Платежное требование" аналогичен 
заполнению документа "Платежное поручение", но имеет следующие особенности.

Если флажок "с акцептом" установлен, необходимо указать количество дней для 
акцепта. В этом случае в поле "Условие оплаты" печатной формы документа будет 
проставлено "С акцептом".

Если флажок "с акцептом" отключен, необходимо заполнить реквизит "Условие 
оплаты" - ввести строку текста, в которой должна быть ссылка на федеральный 
закон, указ Президента РФ, постановление Правительства РФ или договор с 
указанием даты, номера и пункта. Тогда в поле "Условия оплаты" печатной формы 
документа будет проставлено "Без акцепта" и добавлен текст, который вы ввели в 
этом реквизите. 

Дата отсылки - в формате "ДД.ММ.ГГГГ" указывается дата отсылки (вручения)
плательщику предусмотренных договором документов в случае, если эти документы
были отосланы (вручены) им плательщику.

Назначение платежа - указываются наименование товара, выполненных работ, 
оказанных услуг, номера, даты и суммы товарных документов, договоров, 
способ отправления, дата отгрузки, номера транспортных документов, 
грузоотправитель и станция отправления, грузополучатель и станция назначения, 
НДС, а в случаях, установленных законодательством, - показания измерительных 
приборов и действующих тарифов.

В соответствии с п. 18 Приложения 12 реквизит "Вид операции" является 
обязательным для заполнения в платежном требовании по форме 0401061. Поэтому 
при формировании платежного требования в поле "Вид оп." автоматически 
проставляется шифр "02", что соответствует перечислению средств платежным 
требованием.
