Документы по реализации продукции, товаров, работ и услуг 
могут при проведении автоматически определять и зачитывать 
аванс покупателя при его наличии. Для этого в документах 
выбирается вариант зачета полученного аванса. Однако, возможны 
сложные ситуации по взаиморасчетам, когда автоматический зачет 
аванса не отражает некоторых особенностей бухгалтерского учета. 
В этом случае, в документах по реализации рекомендуется аванс 
не зачитывать, а провести зачет в конце месяца документом
«Зачет аванса от покупателя».

Ввод нового документа выполняется выбором пункта «Зачет аванса 
от покупателя» из подменю «Общего назначения» меню «Документы» 
главного меню программы.
 
Группа переключателей «По расчетам» позволяет указать, по 
какому типу задолженностей должны будут зачитываться авансы.
Табличная часть документа может быть заполнена 
автоматически с помощью кнопки "Заполнить". Заполнение 
происходит в соответствии с остатками на счетах:
- 62.1 «Расчеты с покупателями и заказчиками (в рублях)»;
- 62.2 «Расчеты по авансам полученным (в рублях)»;
- 62.4 «Расчеты с покупателями по товарам (работам, услугам) 
комитента (в рублях);
- 62.11 «Расчеты с покупателями и заказчиками (в валюте)»;
- 62.22 «Расчеты по авансам полученным (в валюте)»;
- 62.44 «Расчеты с покупателями по товарам (работам, услугам) 
комитента (в валюте).