Документ «Поступление ОС» предназначен для регистрации поступления 
в организацию отдельных объектов основных средств. 

Ввод нового документа выполняется выбором пункт «Поступление ОС» в 
подменю «Учет ОС» меню «Документы» главного меню программы.
 
В реквизите «Поставщик» указывается контрагент (организация 
или частное лицо), у которого приобретено данное основное 
средство. 

Основание поступления ОС указывается в реквизите «Договор» 
выбором из справочника «Договоры».

Для ввода сведений об основных средствах как объектах 
вложений во внеоборотные активы необходимо заполнить 
табличную (многострочная) часть документа «Приобретение ОС за 
плату». Она всегда содержит колонки «Объект внеоборотных 
активов», «Стоимость» и «Всего»; наличие колонок для сумм 
налогов зависит от указанного варианта расчета налогов. В нижней 
части таблицы автоматически подсчитывается итог для проверки 
соответствия с документами поставщика (накладной). 

Остальные реквизиты табличной части заполняются в 
соответствии с накладной поставщика в режиме редактирования 
строки табличной части. Для редактирования доступны колонки 
«Стоимость» и колонки сумм налогов, сумма в колонке «Всего» 
вычисляется автоматически.

После заполнения экранной формы нужно нажать на кнопку 
"ОК". При проведении документа автоматически формируются 
проводки по дебету субсчета 08.4 «Приобретение отдельных 
объектов основных средств»» и кредиту субсчета 60.1 «Расчеты с 
поставщиками и подрядчиками (в рублях)». 

Если поставщику был перечислен аванс (предоплата), то 
дополнительно формируется проводка по дебету счета 60.1 
«Расчеты с поставщиками и подрядчиками (в рублях)» в 
корреспонденции с кредитом счета 60.2 «Расчеты по авансам 
выданным (в рублях)» на сумму зачтенного аванса.