"Интернет-поддержка пользователей" предназначена для получения различной технологической 
информации, необходимой для ведения учета в системе 1С:Предприятие, для упрощения взаимодействия 
пользователей с отделом технической поддержки фирмы "1С", а также для оперативного получения 
новостей от фирмы "1С" и дополнительной информации.

Все переходы и вызовы выполняются двойным щелчком мыши по пиктограмме или ячейке (тексту).
Если подвести курсор к ячейке, по которой осуществляется переход, он примет форму перекрестия 
с увеличительным стеклом.  
При просмотре разделов обращайте внимание на цвет текста. Обычно зеленым показан текст, 
содержащий  вызов различных форм или переход на другие разделы.
Выбор нужного раздела может осуществляться с помощью ячеек, расположенных в верхней строке и 
с помощью ячеек раздела "Описание".

Подразумевается, что у пользователя уже есть доступ в Интернет.
Доступ осуществляется стандартными средствами MAPI.                              
                                                                                                              


