В этом отчете можно получить три  отчета о доходах и об исчисленных и удержанных
суммах НДФЛ и ЕСН, а также файл для передачи данных по НДФЛ в налоговый орган.

Отчеты можно получить за любой расчетный год на любую указанную группу сотрудников. 

Налоговая карточка представляет собой отчет на каждого сотрудника по форме 1-НДФЛ
Справка о доходах - это отчет о доходах сотрудника за год по форме 2-НДФЛ. 
Индивидуальная карточка - отчет о доходах сотрудников, с которых 
исчислялся ЕСН и о суммах начисленного налога по форме, соответствующей 
Приложению № 1 к Приказу МНС России от 27.02.2001 № БГ-3-07/63.
