  Диалог "Сведения об организации" служит для ввода и редактирования основной информации 
об организации, в которой используется 1С:Бухгалтерия 7.7, и установки некоторых параметров 
работы типовой конфигурации. Для вызова диалога необходимо выбрать пункт "Сведения 
об организации" из меню "Сервис" главного меню программы.
  Диалог организован в виде картотеки. Для доступа к закладке щелкните мышью ярлык с ее названием. 
  Коротко поясним назначение полей диалога.

  Закладка "Организация":
Дата регистрации - дата регистрации организации
Название - наименование организации для первичных документов
Полное название - полное наименование организации в соответствии с учредительными документами
Юридический адрес - юридический адрес организации	
Почтовый адрес - почтовый адрес организации
Телефоны - телефоны организации по месту фактического местонахождения

  Закладка "Коды":
ИНН\КПП - идентификационный номер налогоплательщика \ код причины постановки  на учет организации.
Для правильного указания ИНН\КПП организации в этом поле необходимо:
- ввести 10 цифр ИПП;
- поставить символ "\" ("слэш");
- указать 9 цифр ИНН.
ОГРН - общероссийский государственный регистрационный номер организации.
  Состоит из 13 цифр.
ОКДП - код по ОКДП основного вида деятельности
Вид деятельности - основной вид деятельности организации
ОКПО - код организации по ОКПО
ОКОПФ - код организационно-правовой формы организации по Классификатору 
  организационно-правовых форм хозяйствующих субъектов
ОКФС - код формы собственности по ОКФС
Организационно-правовая форма - Организационно-правовая форма организации 
  по Классификатору организационно-правовых форм хозяйствующих субъектов

  Управляющие элементы закладки "Банк" позволяют редактировать банковские реквизиты организации.

  Закладка "ИФНС"
  На закладке устанавливаются реквизиты свидетельства о постановке на учет и
налоговый орган, в который предоставляется отчетность.

  На закладке "Ответственные лица" можно указать руководителя, главного бухгалтера, 
кассира организации и ответственного за составление регистров налогового учета.
Сведения об этих должностных лицах вводятся выбором из справочника "Сотрудники".

  Закладка "Прочие сведения"
Орган управления государственным имуществом - наименование и код по ОКПО органа, на который 
  возложены обязанности по координации и регулированию государственного или муниципального унитарного предприятия	