Справочник "Банки" предназначен для хранения реквизитов кредитных 
организаций, через которые наиболее часто осуществляются расчеты. 

При вводе нового элемента следует заполнить реквизиты:

Наименование - наименование банка;
БИК - банковский идентификационный код;
Корр. счет - номер корреспондентского счета в расчетной сети Банка России;
Местонахождение - местонахождение банка.

Эти реквизиты необходимы для заполнения банковских реквизитов платежных 
документов. 

Для справки можно указать дополнительную информацию - почтовый или 
юридический адрес и телефон.

Справочник может быть заполнен сведениями из "Справочника банковских 
идентификационных кодов участников расчетов на территории Российской 
Федерации (справочник БИК РФ)", поставляемого ЦБ РФ.