Отчет "Список контрагентов" предназначен для печати справочника контрагентов и
информации по каждому из его элементов (телефоны, адреса, расчетные счета и пр.) 

Отчет вызывается непосредственно из формы списка справочника "Контрагенты"
с помощью кнопки "Печать списка" или  из меню "Отчеты".  

Если при настройке параметров отчета указать конкретную группу справочника,
то список будет составлен только из элементов справочника, принадлежащих выбранной группе.
Если группу не выбирать, то список будет формироваться из всех элементов справочника.

В отчете предусмотрена возможность определять какую информацию о контрагенте стоит
печатать, а какую нет. Например, чтобы включить в отчет информацию о всех договорах
с контрагентом, в настройке параметров отчета следует отметить галочкой пункт
"Показать договора". Также можно включать или не включать в отчет информацию по наличию
расчетных счетов у контрагента.

В отчете предусмотрена возможность установки отбора элементов, по конкретному
значению любого реквизита справочника. Элементы справочника, со значением
выбранного реквизита отличным от указанного значения, в отчет включаться не будут. 
Например, задав в отборе параметры  "Вид Контрагента" и "Частное Лицо", мы получим
список контрагентов, состоящий только из частных лиц.