    Отчет "Диаграмма" предназначен для представления данных бухгалтерских
итогов в графическом виде.
    На закладке "Данные" следует указать период, за который будет формироваться
отчет. Период задается указанием начальной и конечной даты. Если нужно сформировать 
отчет за "стандартный" период (квартал, месяц, полугодие, 9 месяцев, год), то 
следует воспользоваться кнопкой выбора периода "...". 
    На закладке "Данные" следует выбрать счет, по итогам которого будет построен отчет.
Для валютных счетов можно также выбрать валюту. Если валюта не выбрана, 
то отчет будет построен по всем валютам.
    В нижней части закладки "Данные" следует выбрать вид итогов, по которым будет
строиться отчет. Диаграмма может строиться по начальным остаткам, оборотам или
конечным остаткам. При этом могут браться только дебетовые итоги, только кредитовые 
итоги или разность дебетовых и кредитовых итогов. Для валютных счетов может быть 
выбран вариант вывода итогов в валюте. Для счетов по которым ведется количественный 
учет, может быть выбран вариант вывода итогов в натуральном выражении.
    На закладке "Диаграмма" устанавливаются параметры описывающие собственно 
построение диаграммы. В верхней части выбирается один из возможных типов начертания 
диаграммы.
    Далее выбираются разрезы итогов, по которым будут формироваться серии и точки
диаграммы (для круговой диаграммы допускается задание только серий). В качестве
разрезов итогов серий и точек могут выступать субсчета, валюты, периоды и значения
субконто. При выборе разреза по периодам следует выбрать один из предлагаемых 
вариантов периодичности ("День", "Неделя", "Декада", "Квартал", "Год"). При выборе 
разреза по субконто следует выбрать один из видов субконто, по которым ведется 
аналитический учет по данному счету. Можно задать список конкретных значений
субконто, по которым будет формироваться диаграмма. Для этого используются 
кнопки "..."  (добавление одного значения в список) и "....." (добавление в список 
нескольких значений). Кнопка "Х" удаляет текущее значение из списка, а кнопка "ХХ" 
удаляет из списка все значения. Если список значений субконто не задан, то 
диаграмма формируется по всем субконто данного вида.
    В нижней части закладки "Диаграмма" задается максимальное число включаемых 
в диаграмму серий. Это позволяет ограничить данные, включаемые в диаграмму 
несколькими наиболее существенными по величине значениями. Все остальные значения 
серий будут включены  как одна серия "Прочие". 
    Для построения диаграммы следует нажать кнопку "Сформировать". При этом 
открывается окно с построенной диаграммой выбранного типа. 
    Когда указатель мыши в диаграмме выводится в виде "лупы", вы можете 
двойным щелчком мыши в данной позиции запросить величину значения, а также 
наименование серии и точки.
