Обращение можно отправить в том случае, если у Вас есть доступ в Интернет.
Доступ осуществляется стандартными средствами MAPI. 

Описание действий при заполнении обращения

1. Указание сведений о программе и пользователе.
   Для правильной обработки обращения необходимо указать различные сведения
   (об используемой программе, пользователе и компьютере). Для ввода сведений дважды щелкните 
   мышью ячейку "Сведения", расположенную в верхней строке формы.
   Многие параметры программа определит самостоятельно, но их можно исправить или
   стереть, если не хотите их сообщать. Обязательными к заполнению являются параметры,
   отмеченные символом "*".

2. Ввод многострочного текста.
   Для создания нового абзаца при написании обращения используйте сочетание клавиш CTRL+ENTER.
   Нажатие клавиши ENTER завершает ввод текста мнения.
   Чтобы продолжить ввод текста нажмите клавишу ENTER. При этом весь текст выделяется.
   Для снятия выделения нажмите любую клавишу управления курсором
   или щелкнуть мышью в выделенном тексте. Далее можете продолжить ввод текста.

3. Сохранение введенной таблицы.
   Если требуется сохранить всю таблицу, выберите пункт "Сохранить как" раздела меню "Файл".
   Укажите имя файла и тип ("Таблицы (*.mxl)").

4. Печать таблицы.
   Для печати таблицы выберите пункт "Печать" раздела меню "Файл".
   Укажите принтер и количество экземпляров при печати.
   Для настройки отступов выберите пункт "Параметры страницы".
   Если не используется цветной принтер, рекомендуем указать режим "Черно-белая печать".
   
5. Отправка обращения
   Для отправки обращения дважды щелкните мышью ячейку "Отправить".
