Документ «Передача основного средства» следует использовать 
для отражения в бухгалтерском учете операций продажи основных 
средств, передачи их в виде вклада в уставный (складочный) 
капитал или безвозмездной передаче.

Документ имеет две закладки.

Закладка «Подготовка к передаче»
------------------------------------------------------------
Выбывающие основные средства выбираются из справочника 
«Основные средства» и указываются в реквизите табличной части 
«Основные средства».
 
При этом в одном документе следует указывать только 
однотипные объекты основных средств, которые имеют 
одинаковую балансовую стоимость, одинаковые суммы 
начисленной амортизации и т.д. В противном случае для разных 
объектов ОС следует вводить отдельные документы.

Если основные средства было подготовлено к передаче 
документом «Подготовка к передаче основного средства», 
переключатель «Подготовка к передаче основного средства» 
следует установить в положение «Произведена документом», после 
чего выбрать необходимый документ из журнала.

Если документ «Подготовка к передаче основного средства» для 
данного документа не вводился, то переключатель следует 
установить в положение «Производится при выбытии».

Если нажать на кнопку "Показать", то справочно показывается 
балансовая стоимость и сумма амортизации по объекту.

Закладка «Передача»
------------------------------------------------------------
В реквизите «Причина выбытия» выбирается одно из значений:
- Продажа;
- Безвозмездная передача;
- Вклад в уставной капитал;
- Передача по договору простого товарищества;
- Передача в доверительное управление.

Реквизит «Статья прочих доходов и расходов» заполняется 
выбором из справочника «Прочие доходы и расходы».

В реквизитах «Покупатель» и «Договор» соответственно 
указываются покупатель, которому передается основное средство и 
договор по которому осуществляется данная операция.

В реквизите «Цена реализации» нужно указать договорную цену.

В некоторых случаях в соответствии с налоговым 
законодательством НДС, уплаченный при приобретении основных 
средств, не возмещается из бюджета. При продаже таких основных 
средств уплате в бюджет подлежит разница между суммой налога, 
предъявленной покупателю при продаже основных средств, и 
суммой налога, не возмещенной в установленном порядке из 
бюджета. Для правильного начисления НДС, подлежащего уплате 
в бюджет в этом случае, в экранной форме следует снять флажок 
«НДС при постановке на баланс возмещен».

После заполнения всех необходимых реквизитов документа 
нужно распечатать акт на выбытие (кнопка "Акт ОС-1"), а 
документ сохранить (кнопка "ОК") и после утверждения акта 
провести.

При проведении документа автоматически формируются 
проводки по выбытию основных средств.