До 2004 года отчет позволяет сформировать индивидуальную карточку
ЕСН, начиная с 2004 года - четыре вида печатных форм:
- "Индивидуальная карточка по ЕСН";
- "Сводная карточка учета ЕСН";
- "Индивидуальная карточка по ОПС";
- "Сводная карточка учета ОПС".
Вид печатной формы определяется выбором года и выбором значения 
списка "Форма отчета:". 

"Индивидуальная карточка по ЕСН" представляет собой отчет о 
доходах сотрудников, с которых исчислялся ЕСН и о суммах 
начисленного налога по форме, соответствующей:
- для 2001 года Приложению № 1 к Приказу МНС 
России от 27.02.2001 № БГ-3-07/63;
- для 2002 (2003) года Приложению № 1 к Приказу МНС 
России от 21.02.2002 № БГ-3-05/91.
- для 2004 года Приложению № 1 к Приказу МНС 
России от 27.07.2004 № САЭ-3-05/433@.

"Сводная карточка учета ЕСН" представляет собой сводный отчет 
о доходах сотрудников, с которых исчислялся ЕСН и о суммах 
начисленного налога по форме, соответствующей Приложению № 1.1 
к Приказу МНС России от 27.07.2004 № САЭ-3-05/433@.

"Индивидуальная карточка по ОПС" представляет собой отчет 
о доходах сотрудников, с которых исчислялись взносы в ПФР 
и о суммах начисленных взносов по форме, соответствующей 
Приложению № 2 к Приказу МНС России от 
27.07.2004 № САЭ-3-05/433@.

"Индивидуальная карточка по ОПС" представляет собой отчет 
о доходах сотрудников, с которых исчислялись взносы в ПФР 
и о суммах начисленных взносов по форме, соответствующей 
Приложению № 2.1 к Приказу МНС России от 
27.07.2004 № САЭ-3-05/433@.

Отчет формируется либо по всем сотрудникам, либо по указанному
списку сотрудников. Список сотрудников можно заполнить по 
различным критериям при помощи кнопки "Заполнить", либо подобрать
сотрудников с помощью кнопки "Подбор".

Индивидуальная карточка предназначена для учета налогоплательщиками - 
работодателями сумм начисленных выплат и иных вознаграждений, 
а также сумм единого социального налога (взноса), относящегося к ним, по 
каждому физическому лицу, в пользу которого осуществлялись 
выплаты (п.4 ст. 243 НК РФ).
