Документ «Приходный кассовый ордер» предназначен для 
автоматического оформления операций по поступлению 
наличных денежных средств в кассу организации. 

В реквизите «Касса» установить тип кассы: рублевая или 
валютная. Этот реквизит определяет дебетуемый счет 
(50.1 или 50.11).

Если выбран тип кассы «валютная», то следует также выбрать 
валюту, в которой будет сформирован кассовый ордер.

В группе реквизитов «Корреспондирующий счет, аналитика» 
выбором из Плана счетов следует указать счет и объекты 
аналитического учета (субконто), по кредиту которого будет 
корреспондировать счет 50.

Заполнение реквизита «Движение денежных средств» 
производится выбором из соответствующего справочника.

В реквизите «Принято от» указываются реквизиты лица, от 
которого принимаются денежные средства. Если денежные 
средства вносит сотрудник организации, то с помощью кнопки 
выбора "..." в правой части поля ввода его можно выбрать из 
справочника «Сотрудники».

В текстовом реквизите «Основание» указывается основание для 
внесения денежных средств в кассу, например «оплата за 
отгруженные товары по накладной №23».

Если к приходному кассовому ордеру прилагаются какие-либо 
документы, то они перечисляются в текстовом реквизите 
«Приложение».

В реквизите «Сумма» указывается сумма вносимых в кассу 
денежных средств.

В тех случаях, когда получение денежных средств связано с 
оплатой продукции, товаров, работ и услуг, облагаемых налогом на 
добавленную стоимость, в форме ввода следует включить режим 
«Указать в тексте НДС» и указать ставку налога (реквизит 
«Ставка НДС»). Сумма налога рассчитывается автоматически, 
исходя из контекста оплаты от суммы за вычетом налога с продаж.

В тех случаях, когда получение денежных средств связано с 
оплатой продукции, товаров, работ и услуг, облагаемых налогом с 
продаж, в форме ввода следует включить режим «Учитывать налог 
с продаж» и указать ставку налога (реквизит «Ставка НП»). 
Сумма налога рассчитывается автоматически от общей суммы 
обратным пересчетом. Дополнительно можно установить вывод 
суммы налога в печатной форме ордера.

С помощью флажка «Формировать проводки» можно задать 
режим проведения документа при записи. Если он установлен, то 
при проведении формируются проводки, а если снят, то документ 
проводится без формирования проводок.

При проведении документа автоматически формируется операция 
с проводкой по дебету субсчета 50.1 «Касса организации в рублях» 
или 50.2 «Касса организации в валюте», и кредиту счета, 
выбранного в форме документа.