Амортизационные начисления по объектам основных средств и
нематериальных активов начинаются с первого числа месяца,
следующего за месяцем принятия объекта к бухгалтерскому учету, и
начисляются до полного погашения стоимости этого объекта, либо
списания этого объекта с бухгалтерского учета в связи с
прекращением права собственности или иного вещного права.

Установка флажков группы "Начислять амортизацию для объектов 
учета:" определяет категории объектов по которым будет рассчитана
амортизация.
 
Начисление амортизации (износа) выполняется для основных
средств, для которых в справочнике "Основные средства" 
установлен флажок "Начислять амортизацию (износ)".
Для основных средств, не подлежащих амортизации, но износ на 
которые начисляется, начисление износа производится один раз в
год документом "Начисление амортизации", введенным в декабре.
При начислении амортизации для каждого объекта основных средств 
анализируются реквизиты, сохраненные в справочнике "О-новные 
средства". Во-первых, определяется алгоритм расчета:
Если выбран линейный способ амортизации, способ уменьшаемого
остатка или по количеству лет полезного использования, то для расчета 
суммы амортизации используется значение реквизита "Срок полезного 
использования".
Если выбран способ пропорционально объему продукции (работ), то для 
расчета используется значение реквизита "Фактический объем продукции 
(работ) за месяц" за текущий месяц.
Для основных средств, учитываемых на счете 01.1, проводки 
формируются по кредиту счета 02.1 "Амортизация основных средств, 
учитываемых на счете 01" в корреспонденции с указанным для объекта 
счетом затрат. Если учет основных средств ведется на субсчетах 03.1,
03.2, 03.3 или 03.4, то проводки будут сформированы по кредиту 
счета 02.2 "Амортизация имущества, учитываемого на счете 03".
Сумма начисленной амортизации для целей налогообложения 
отражается по кредиту вспомогательного забалансового 
счета АОС "Амортизация основных средств".

Для начисления износа нематериальных активов используются 
реквизиты, расположенные на закладке "Начисление амортизации" 
справочника "Нематериальные активы".
Если выбран линейный способ  или способ уменьшаемого остатка,
то для расчета суммы амортизации используется значение реквизита 
"Срок полезного использования (в месяцах)".
Если выбран способ пропорционально объему продукции (работ), 
то для расчета используется значение реквизита "Общий объем 
продукции (работ) в натуральном выражении" за текущий месяц. 

Ежемесячное погашение стоимости переданной в производство (эксплуатацию)
спецодежды (спецоснастки) выполняется документом в том случае, если в
форме документа установлен флажок "Погашение стоимости спецодежды и
спецоснастки".

Стоимость погашается, начиная с месяца следующего за месяцем, в котором
спецодежда была передана в производство (эксплуатацию).

Для того чтобы стоимость погашалась документом автоматически, необходимы
следующие данные: дата передачи в производство ввода (эксплуатацию),
способ погашения стоимости, срок полезного использования (в случае если
применяется линейный способ погашения стоимости), предполагаемый объем
выпуска продукции и фактический объем продукции за месяц (в случае
погашения стоимости пропорционально объему продукции). Эти данные
указываются в назначении использования (справочник "Назначения
использования").