Обработка "Выбор из классификатора адресов" предназначена для просмотра 
классификатора регионов, районов, городов, населенных пунктов и улиц в 
Российской Федерации и для выбора объекта в обработке "Ввод адреса".

Обработка вызывается в режиме выбора значения.

Классификатор адресов (регионов, районов, городов и населенных пунктов) хранится во 
внешнем файле "Kladr.dbf". 
Классификатор улиц хранится во внешнем файле "Street.dbf". 
 
Для классификатора формата 2003 года дополнительно требуется таблица c 
информацией о домах, которая используется для  поиска  индекса по номеру дома.    
Классификатор улиц хранится во внешнем файле "Doma.dbf".

Классификатор работает по принципу одноуровневого справочника открытого для выбора .
