    Справочник «Места хранения»

Используется для ведения учета имущества по местам хранения.
Каждый элемент справочника, помимо кода и наименования, содержит
реквизиты:
·       «Тип цен» - тип цены продажи, действующий на складе.
Реквизит заполняется путем выбора элемента из справочника «Типы
цен».
·       «Тип склада» - может принимать значения «Оптовый» и «
Розничный». Продажа в розницу по результатам инвентаризации
розничной торговой точки возможна только по складу с типом «
Розничный».
·       «Материально ответственное лицо» («МОЛ»). Реквизит
заполняется путем выбора элемента из справочника «Сотрудники».