Справочник «Подразделения» используется для ведения 
аналитического учета в разрезе подразделений на счетах:
- 20 «Основное производство»;
- 23 «Вспомогательное производство»;
- 25 «Общепроизводственные расходы»;
- 26 «Общехозяйственные расходы»;
- 28 «Брак в производстве»;
- 29 «Обслуживающие производства и хозяйства»
- 79 «Внутрихозяйственные расчеты» (субсчета 79.1 и 79.2).

 Таким образом, справочник позволяет вести учет затрат на 
местах производства работ (цех №1, цех №2) и по местам 
концентрации хозяйственных функций (дирекция, бухгалтерия). 
Подразделения также используются в ряде документов по учету 
основных средств.