Предназначен для автоматизированного формирования книги продаж за определенный 
период времени (месяц) в условиях, когда организация утвердила в учетной политике 
для целей налогообложения момент определения налоговой базы по мере поступления 
денежных средств.
При нажатии кнопки Заполнить производится автоматическое заполнение строк 
табличной части документа. Каждая строка с точки зрения содержимого представляет
собой аналог документа "Запись книги продаж" и содержит реквизиты, необходимые 
для заполнения строки отчета "Книга продаж". При заполнении документа учитываются 
данные только по тем договорам, у которых установлен флаг "Использовать документы 
по договору для автоматического формирования книги покупок и книги продаж".

В реквизите "Дата и номер с/ф" указываются дата и номер счета-фактуры, как это 
требуется для заполнения соответствующей графы книги продаж.

В реквизите "Контрагент" указывается покупатель (заказчик), которому был выставлен 
соответствующий счет-фактура (элемент справочника "Контрагенты").

В реквизите "Всего" указывается общая сумма продаж, включая НДС (переносится затем 
в графу "Всего продаж, включая НДС" книги продаж).

Реквизит "Счет-фактура" должен содержать документ "Счет-фактура выданный".

Реквизит "Документ оплаты" должен содержать документ, с по-мощью которого в 
бухгалтерском учете отражена оплата по счету-фактуре.

В реквизите "Без НДС 20%" указывается сумма продаж, облагае-мых НДС по ставке 20%  (18%), 
без учета НДС (переносится в дальнейшем в графу 5а книги продаж).

В реквизите "НДС 20%" указывается сумма НДС по ставке 20%  (18%), подлежащая уплате в 
бюджет (переносится в графу 5б книги продаж).

Аналогичное назначение имеют реквизиты "Без НДС 10%", "НДС 10%" - для указания продаж, 
облагаемых НДС по ставке 10% (графы 6а и 6б книги продаж соответственно).

В реквизите "НДС 0%" указывается сумма продаж, по которым в счете-фактуре указана 
ставка НДС 0% (графа 7 книги продаж), а в реквизите "Без НДС" - сумма продаж, не 
облагаемых НДС (графа 8 книги продаж).

При проведении документа в учете формируются следующие записи:
по кредиту счета 68.2 "Расчеты с бюджетом по НДС" и дебету счета 76.Н.1 "Расчеты по НДС, 
отложенному для уплаты в бюджет" - на сумму НДС, подлежащую уплате в бюджет, 
по дебету вспомогательного забалансового счета ЗПР "НДС к получению от покупателей", 
различных субсчетов - на сумму покупок и НДС по ним, учтенных для формирования книги
продаж за текущий месяц (соответственно, не подлежащие учету в дальнейшем).

NDline
В модуле формы добавлены строки 927-929