Документ "Инкассовое поручение" предназначен для печати инкассового поручения 
по форме 0401071.

Для ввода инкассового поручения (распоряжения) выберите пункт "Инкассовое 
поручение" из подменю "Платежные документы" меню "Документы". 

Заполнение формы инкассового поручения аналогично заполнению формы платежного 
требования, но в ней отсутствуют реквизиты "С акцептом", "Срок для акцепта" и 
"Условия оплаты".

Назначение платежа - строкой текста указываются наименование взыскания, 
ссылка на законодательный акт (номер, дату, статью, часть, пункт), наименование 
органа, вынесшего решение о взыскании, наименование, № и дата исполнительного 
документа, на основании которого производится взыскание.

В соответствии с п. 18 Приложения 16 "Положения о безналичных расчетах"
реквизит "Вид операции" является обязательным для заполнения в инкассовом 
поручении по форме 0401071. Поэтому при его формировании в поле "Вид оп." 
автоматически проставляется шифр "06", что соответствует перечислению средств 
инкассовым поручением.
