Предназначен для автоматизированного формирования книги покупок за определенный период времени (месяц).
При нажатии кнопки Заполнить производится автоматическое заполнение строк табличной части документа. 
Каждая строка с точки зрения содержимого представляет собой аналог документа "Запись книги покупок" и 
содержит реквизиты, необходимые для заполнения строки отчета "Книга покупок". При заполнении документа 
учитываются данные только по тем договорам, у которых установлен флаг "Использовать документы по договору
для автоматического формирования книги покупок и книги продаж".

В реквизите "Дата и номер с/ф" указываются дата и номер счета-фактуры, как это требуется для заполнения 
соответствующей графы книги покупок.

В реквизите "Контрагент" указывается поставщик (подрядчик), выставивший соответствующий счет-фактуру 
(элемент справочника "Контрагенты").

В реквизите "Всего" указывается общая сумма покупок, включая НДС (переносится затем в графу "Всего 
покупок, включая НДС" книги покупок).

Реквизит "Счет-фактура" должен содержать документ, с помо-щью которого осуществлена регистрация 
счета-фактуры полученного в информационной базе (например, документ "Поступление мате-риалов").

Реквизит "Документ оплаты" должен содержать документ, с помощью которого в бухгалтерском учете отражена 
оплата по счету-фактуре.

Реквизит "Приходный документ" должен содержать документ, с помощью которого отражена операция 
приобретения ценностей.

Реквизит "Страна происхождения и номер ГТД" представляет собой текстовое поле для ввода информации о странах 
происхождения и номерах ГТД по товарам, которые приобретены по указанному счету-фактуре.  Содержание 
этого поля переносится в одноименную графу книги покупок.

В реквизите "Без НДС 20%" указывается сумма покупок, облагаемых НДС по ставке 20% (18%), без учета НДС 
(переносится в дальнейшем в графу 8а книги покупок).

В реквизите "НДС 20%" указывается сумма НДС по ставке 20%  (18%), подлежащая вычету (переносится в графу 8б книги 
покупок).

Аналогичное назначение имеют реквизиты "Без НДС 10%", "НДС 10%" - для указания покупок, облагаемых НДС 
по ставке 10% (графы 9а и 9б книги покупок соответственно).

В реквизите "НДС 0%" указывается сумма покупок, по которым в счете-фактуре указана ставка НДС 0% (графа 10 
книги покупок), а в реквизите "Без НДС" - сумма покупок, не облагаемых НДС (графа 11 книги покупок).

При проведении документа в учете формируются следующие записи:
по дебету счета 68.2 "Расчеты с бюджетом по НДС" с кредита счета 19 "НДС по приобретенным ценностям" - на 
сумму НДС, предъявленную к вычету - если речь идет о вычете сумм налога на добавленную стоимость, 
предъявленных поставщиками;
по дебету счета 68.2 "Расчеты с бюджетом по НДС" с кредита счета 76.АВ "НДС с авансов полученных" - если речь 
идет о предъявлении к вычету НДС, ранее исчисленного с полученных авансов;
по дебету вспомогательного забалансового счета ЗПК "НДС к уплате поставщикам", различных субсчетов - на сумму 
покупок и НДС по ним, учтенных для формирования книги покупок за текущий месяц (соответственно, не подлежащие 
учету в дальнейшем).

NDline
Добавлен реквизит шапки Поставщик, флПрошлыеПериоды
В модуле формы документа добавлены строки 856-942, 947-949, 970-971, 1093-1094, 1222-1223, 1344-1345, 1441-1442, 1494-1495, 1626-1635, 1889-1890, изменена строка 1482