	Для операции в Типовой конфигурации используются стандартные 
реквизиты "Содержание операции" и "Сумма операции". Способ 
автоматического заполнения суммы операции пользователь может 
определить самостоятельно в режиме "Сервис-Параметры-Операции".
	В состав данных проводок, помимо основных данных проводки 
(счетов, субконто, валюты, количества, суммы и суммы в валюте) 
включен реквизит "СодержаниеПроводки". Он предназначен для указания 
дополнительной текстовой информации кратко характеризующей 
конкретную проводку операции. В поле "Содержание" операции следует 
указывать информацию, характеризующую всю операцию вцелом.
	Важным является реквизит "Первичный документ", в котором
указываются оригинальные данные первичного документа, послужившего
основанием для проводки. Эти данные используются, в частности, для
заполнения регистров налогового учета.
	Кроме того, в состав данных проводок включен реквизит "НомерЖурнала". 
Он используется для ввода в каждой проводке некоторого 
двухзначного номера. Номер может содержать цифры и буквы. Номер 
журнала в основном используется для отбора проводок по этому 
признаку. Отбор проводок может производиться в журнале проводок и в 
отчете по проводкам. Данный реквизит проводки может заполняться 
пользователем произвольно. Рекомендуется выработать некоторый 
принцип, по которому проводки будут разделяться по номерам журналов 
и в дальнейшем его придерживаться. Целесообразно использовать 
небольшое количество номеров журналов.

	Форма операции в Типовой конфигурации содержит данные операции 
и всех ее проводок. Значения субконто дебета и кредита располагаются 
после колонок счетов (соответственно дебета и кредита) вертикально 
(первое, второе и третье субконто).	
Кнопка "ОК" формы операции вызывает запись операции и закрытие 
окна формы. Для выполнения тех же действий можно воспользоваться 
нажатием клавиши Ctrl+Enter.
	Если необходимо записать операцию без закрытия окна, то можно 
воспользоваться кнопкой "Записать". Кнопка "Закрыть" вызывает закрытие 
окна. Если вводится новая операция или изменена уже существующая 
операция, то при нажатии кнопки "Закрыть" предлагается записать операцию.
В типовой конфигурации не допускается редактирование операций, 
сформированных документами вручную. Для изменения операции 
сформированной документом, следует изменить документ и перепровести 
его.

	Журнал операций и журнал проводок в Типовой конфигурации 
содержат основные данные соответственно операций и проводок.
Журнал операций в Типовой конфигурации 1С:Бухгалтерии включает, 
помимо операций введенных вручную, все вводимые документы, включая 
и те документы, которые не формируют проводки. Это позволяет 
просматривать все документы и операции в единой последовательности.  
	Вместе с тем, документы различных видов можно просматривать и в 
журналах документов. 

	В журнале проводок предусмотрена возможность просмотра списка 
проводок разделенных по номерам журналов операций. Для включения 
этого режима в форме журнала используется флажок "Разделять по 
номерам журналов". При включении данного режима в верхней части 
окна появляются закладки с номерами журналов. Для просмотра проводок 
по номеру журнала нужно щелкнуть мышью по закладке с нужным 
номером, или использовать клавиши Ctrl+Alt+F, Ctrl+Alt+B для 
переключения между номерами журналов. Кроме того, отбор по номерам 
журналов может включаться использованием стандартного режима 
отбора в журнале проводок.

	В Типовой конфигурации установлено несколько режимов отборов для 
журнала операций и журнала проводок. Их набор можно просмотреть в 
списке видов отбора, вызвав режим "Отбор по значению" в журнале 
операций и журнале проводок. Кроме того, о возможности отбора по 
некоторому значению операции или проводки можно судить по 
доступности команды "Отобрать по колонке" в колонке журнала 
операций и журнала проводок.
	В журнале операций и в общем журнале документов предусмотрена 
возможность отбора документов по организации-контрагенту.

NDline
В форме операции добавлен реквизит ПолеЮрЛицо
В модуле формы добвлены строки 73-78, 127, 154-158, 188-191
В форме списка ФормаСписка в табличную часть добавлен реквизит ЮрЛицо