Документ «Принятие к учету НМА» предназначен для отражения 
принятия объекта нематериальных активов к учету.

Форма ввода документа имеет три закладки: «Общие сведения», 
«Бухгалтерский учет» и «Налоговый учет».

Закладка «Общие сведения»
------------------------------------------------------------
На закладке «Общие сведения» следует выбрать объект 
внеоборотных активов, нематериальный актив, указать вид 
(группу) НМА, срок его полезного использования, ответственное 
лицо.
 
В реквизите «Объект внеоборотных активов» необходимо 
выбрать объект, который будет принят к учету в качестве 
нематериального актива.

В реквизите «Нематериальный актив» нужно выбрать объект, 
принимаемый к учету. 

Стоимость, по которой нематериальный актив принимается к 
учету, указывается в реквизите «Первоначальная стоимость». 
По кнопке "Объем вложений во внеоборотные активы" его можно 
заполнить на основании бухгалтерских итогов по счету 08.

Положение переключателя «Начисление амортизации» может 
принимать следующие значения:
- Не подлежит начислению амортизации;
- Начислять амортизацию по кредиту счета 05;
- Начислять амортизацию по кредиту счета 04.

Выбор счета для начисления амортизации (05 или 04) 
производится в соответствии с учетной политикой, принятой в 
организации.

При принятии объекта НМА к налоговому учету необходимо на
закладке "Общие сведения" установить  переключатель «Для целей
налогового учета» в положение «Включить в сотав амортизируемого
имущества». 

Для того, чтобы отнести стоимость принимаемого к учету нематериального
актива на расходы для целей налогового учета, необходимо переключатель
"Для целей налогового учета" установить в положение "Включать в состав
расходов", а в поле "Сумма расходов" (закладка "Налоговый учет") указать
сумму расходов.

В реквизите «Вид (группа) НМА» указывается категория, к 
которой относится данный нематериальный актив. Значение 
реквизита используется для автоматического заполнения форм 
бухгалтерской отчетности (формы №1, формы №5)и включает 
следующие категории:
- Организационные расходы;
- Права по авторским договорам;
- Права по патентам;
- Права «ноу-хау»;
- Права на объекты природопользования;
- Деловая репутация организации;
- Прочие нематериальные активы.

Закладки «Бухгалтерский учет» и «Налоговый учет» документа 
аналогичны одноименным закладкам элемента справочника 
«Нематериальные активы». 

Для получения суммы расходов на приобретение нематериального
актива по данным налогового учета (накопленных на счете
Н01.01 "Формирование стоимости объектов внеоборотных активов")
следует использовать кнопку "Стоимость внеоборотного актива".

На закладке "Налоговый учет" реквизитами "Вид расхода",
"Элемент расхода" и "Объект" для объекта нематериальных активов
определяется отнесение расходов по начисленной для целей налогового
учета амортизации. При списании стоимости внеоборотных активов
целиком на расходы, принимаемые к налоговому учету, эти же
реквизиты служат для определения отнесения этих расходов.