Регистр предназначен для обобщения информации о движении готовой продукции
и полуфабрикатов по данным налогового учета. Заполняется на основании данных
по вспомогательным забалансовым счетам Н02.03 "Поступление и выбытие готовой
продукции", Н02.07 "Поступление и выбытие полуфабрикатов собственного
производства", Н02.04.2 "Отгруженная готовая продукция" и Н02.04.3 "Отгруженные
полуфабрикаты".

Для корректного отражения информации в регистре отчет должен формироваться
только за тот период, за который выполнено распределение прямых расходов (Н01.06)
и рассчитана стоимость продукции, данные регламентные операции производятся
документом "Регламентные операции по налоговому учету".