Документ используется для целей налогового учета и предназначен для 
изменения дебиторской или кредиторской задолженности контрагента.
Документ следует использовать в случаях, когда изменение задолженности
контрагента не связано с движением денежных средств или операциями
приобретения (выбытия) имущества, например при зачете взаимных требований
или при продаже товара, принятого на комиссию.

Реквизит "Признак задолженность" определяет тип изменяемой задолженности:
"Дебиторская" или "Кредиторская".

Реквизит "Сумма" определяет сумму, на которую задолженность должна измениться.
Если значение реквизита "Сумма" положительное число, то задолженность
увеличивается, если отрицательное - уменьшается.

Для ввода нового документа, можно воспользоваться стандартными методами 
ввода документов в открытой форме журнала «Налоговый учет прочих 
хозяйственных операций».