   Справочник "ОКОФ" предназначен для хранения кодов основных фондов. 
Используется для задания кодов по ОКОФ основным средствам в справочнике
"Основные средства".

  Справочник предполагает 5 уровней, для каждой позиции справочника (группы 
или элемента) предусмотрены реквизиты:

Код по ОКОФ -  строкой текста (10 позиций) указывается код по Общероссийскому
классификатору основных фондов, утвержденному Постановлением Госстандарта 
РФ от 26.12.94 г. № 359. 
· Вместо пробела после первых двух символов кода следует использовать знак
подчеркивания.

