Справочник предназначен для хранения вариантов расчета 
налогов, то есть наборов сведений о ставках налогов (НДС, налога 
с продаж) и о порядке включения сумм налогов в суммы 
документов.
 
Справочник используется при оформлении приходных и 
расходных документов конфигурации:
- «Поступление товаров»;
- «Поступление материалов»;
- «Поступление оборудования»
- «Поступление ОС»;
- «Поступление НМА»;
- «Услуги сторонних организаций»;
- «Отгрузка товаров, продукции»;
- «Реализация отгруженной продукции»;
- «Акт об оказании услуг»;
- «Выполнение этапа работ»;
- «Продажа в розницу»;
- «Отпуск материалов на сторону»;
- «Передача ОС»;
- «Передача НМА».

В указанных документах в реквизите шапки «Налоги» можно 
выбрать один из вариантов, занесенных в справочник.

Наименование варианта расчета формируется автоматически 
при создании или редактировании элемента справочника и 
вручную не редактируется.

Для каждого вида налога (НДС или налог с продаж) можно 
выбрать ставку налога. При этом можно непосредственно указать 
ставку налога в реквизите «Использовать ставку», а можно 
использовать ставку из справочника, указанную для 
соответствующего объекта ТМЦ. Для этого необходимо 
переключатель установить в положение «Использовать ставку из 
справочника».

Для каждого вида налога можно установить флажок «Сумма 
включает…». 

Если флажок установлен, это значит, что сумма приходного 
(расходного) документа уже включает указанный налог по ставке, 
выбранной в реквизите «Использовать ставку…» («Использовать 
ставку из справочника»). Сумма налога будет извлекаться из 
суммы документа обратным пересчетом. Данная ситуация 
отражается в наименовании варианта расчета словами «…в 
сумме…».

Если флажок снят, сумма налога будет начисляться по 
указанной ставке на сумму без налогов. Данная ситуация 
отражается в наименовании варианта расчета словами «…сверху…».
Иными словами, если для налога указано, что он «сверху», 
число в колонке «Сумма» в табличной части приходного 
документа не включает налог, а число в колонке «Всего» — 
включает. Если для налога указано, что налог «в сумме», число в 
колонке «Сумма» уже содержит этот налог и в этом случае равно 
числу в колонке «Всего».
Наиболее часто используемый вариант расчета налогов можно 
указать в общей настройке конфигурации (меню «Сервис» 
главного меню программы, пункт «Общая настройка») на 
закладках «Приходные документы» и «Расходные документы». 

Следует обратить внимание, что если для какого-либо 
варианта расчета налогов используется значение ставки 
налога из справочника, то в наименовании этого элемента 
отсутствует численное обозначение ставки налога, 
например: НДС сверху, НДС в сумме.