Документ «Продажа в розницу» предназначен для отражения 
в бухгалтерском учете операций по продаже в розницу 
товаров.
 
В реквизите «Склад» необходимо указать склад с которого 
отпускаются товары или продукция.

В реквизите «Движение денежных средств» необходимо 
выбрать вид движения денежных средств из соответствующего 
справочника.

Флаг «Продажа облагается ЕНВД» необходимо включить, если 
данная продажа подлежит обложению единым налогом на 
вмененный доход.

При проведении документа будут сформированы проводки по 
поступлению выручки в кассу и списанию себестоимости 
реализованных в розницу товаров.

Если в документе указан налог с продаж, то будут 
сформированы проводки по начислению налога с продаж.

Для отражения в учете сумм НДС, начисленных с операции по 
реализации в розницу, необходимо на основании документа 
«Продажа в розницу» ввести документ «Запись книги продаж».

Для отражения в кассовой книге выручки, полученной от 
покупателей необходимо на основании документа «Розница» 
ввести документ «Приходный кассовый ордер», перед проведением 
которого необходимо снять флаг «Формировать проводки».