 	Обработка "Выгрузка данных для финансового планирования"

Данная обработка предназначена для отбора и выгрузки данных в текстовый файл для последующей 
загрузки в конфигурацию "Финансовое планирование". Обработка производит отбор данных и выгрузку их 
в виде документов конфигурации "Финансовое планирование", в соответствии с настройками механизма 
выгрузки данных.

Выгрузка производится в привязке к указанному варианту бюджета, который в конфигурации "Финансовое 
планирование" предназначен для ввода фактических данных. Выгрузка производится с периодичностью, 
определенной для этого варианта бюджета.

	Настройка выгрузки данных

Вариант бюджета. В этом поле необходимо выбрать вариант бюджета, используемый в конфигурации 
"Финансовое планирование" для ввода фактических данных. Поле обязательно должно быть заполнено.

Дата выгрузки. В этом поле указывается дата из периода, за который производится выгрузка итогов. 
Для изменения даты на один период вперед или назад можно воспользоваться расположенными справа 
кнопками. Поле обязательно должно быть заполнено.

Выгружаемый период. В этом поле автоматически отображается период, за который будут выгружены 
данные в конфигурацию "Финансовое планирование".

Вариант выгрузки. В этом поле можно выбрать группу или элемент справочника "Настройка выгрузки 
данных для планирования". В этом случае выгрузка итогов будет произведена только по указанной 
настройке или по группе настроек. Если поле оставить пустым - выгрузка будет осуществляться в 
соответствии со всеми элементами данного справочника.

Файл выгрузки. В этом поле необходимо указать имя текстового файла, куда будут выгружены данные.

Кнопка "Открыть". По нажатию этой кнопки выгружаемый файл будет открыт в тестовом редакторе для 
просмотра и редактирования.

Кнопка "Выгрузить". По нажатию этой кнопки данные будут отобраны и выгружены в указанный файл в 
соответствии с настройками механизма выгрузки.

Кнопка "Закрыть". По нажатию этой кнопки окно обработки будет закрыто.
