РЕГЛАМЕНТИРОВАННЫЕ ОТЧЕТЫ
-------------------------------------------
Регламентированными называются отчеты, форма, порядок заполнения, срок 
и порядок представления которых определяются различными государственными 
органами. К регламентированной отчетности относятся: бухгалтерская отчетность; 
налоговые декларации и иные документы, служащие основанием для исчисления 
и уплаты налогов; расчетные ведомости во внебюджетные социальные фонды; 
статистическая отчетность; различные справки.
                                                                                                                                    
Набор регламентированных отчетов обновляется фирмой "1С" ежеквартально 
или чаще - в случае утверждения новых или внесения изменений в существующие 
формы отчетности, и распространяется среди зарегистрированных пользователей.

В связи с тем, что формы регламентированной отчетности изменяются чаще, чем 
программа, они поставляются в виде отдельных файлов - внешних отчетов (имеющих 
расширение ERT). Эти файлы располагаются в каталоге ExtForms, подчиненном каталогу 
информационной базы.

УСТАНОВКА КОМПЛЕКТА ОТЧЕТНОСТИ
---------------------------------------------------
Для установки комплекта отчетности с дискет,  диска ИТС или с других
источников следует нажать кнопку "Загрузить" и в открывшемся окне диалога
выбрать на соответствующем источнике файл обновления отчетов.

Файл обновления отчетов имеет расширение EXE. При выборочной установке,
когда загружается не весь комплект отчетности, а только отдельные отчеты,
на источнике может находиться несколько файлов обновлений - по одному на
каждый вид отчета. В таком случае достаточно выбрать любой из этих файлов. 
Кроме того, если комплект файлов обновлений размещен на нескольких дискетах
или в разных каталогах, до окончания загрузки всего комплекта последователь-
но будет выдан запрос на установку остальных дискет или выбора других
каталогов. При этом можно вставить дискеты (или выбрать каталоги) в произ-
вольном порядке.   

Примечание: в случае неполной загрузки комплекта в силу каких-либо причин
(например, потеря дискеты или части(ей) комплекта на других носителях),
процесс последовательного запроса остальных частей может быть прекращен
нажатием кнопки "Отмена" в диалоге запроса. При этом весь процесс загрузки
не прекращается и имеется возможность загрузки обнаруженных (собранных)
частей. Отсутствующие части комплекта можно дополнить позже.

По окончании сбора всех файлов обновления откроется диалог "Обновление
регламентированной отчетности" со списком собранных (полученных) отчетов.
В последнем необходимо пометить те отчеты, которые следует обновить.
По умолчанию восстанавливается ранее сохраненный список обновляемых отчетов.
В том случае, если список открывается впервые - помечаются все отчеты.
Пометить или снять отметку можно одинарным щелчком мыши на выбранной
позиции или использовать управляющие кнопки, расположенные справа от списка
загружаемых отчетов.

Для загрузки помеченных отчетов следует нажать кнопку "ОК".

Перед началом процесса загрузки автоматически сохраняется настроенный список 
обновляемых отчетов.
После окончания загрузки отчетности откроется диалоговое окно работы с 
регламентированными отчетами с обновленным списком отчетных форм.

ОБНОВЛЕНИЕ КОМПЛЕКТА С  WEB-СЕРВЕРА ФИРМЫ "1С"
--------------------------------------------------------------------------
На web-сервере фирмы "1С" организован архив регламентированных отчетов. 
Архив за каждый период (квартал) содержит комплект регламентированных
отчетов. Таким образом, добавляется возможность получения регламентиро-
ванной отчетности не только за отчетный период, но и за прошлые периоды.

Для обновления комплекта отчетов за определенный период необходимо в меню  
"Отчеты" выбрать пункт "Регламентированные отчеты".  В диалоге выбрать из
списка отчетов комплект нужного периода и нажать кнопку "Обновить". Если
комплект отчетности за требуемый период еще не был установлен, то его можно
получить любым другим способом (по почте, на дискетах). Последний комплект
регламентированных отчетов можно получить средствами Интернет-поддержки
(раздел "Обновления").                                                               
                                                
КНОПКИ УПРАВЛЕНИЯ СПИСКОМ ОТЧЕТОВ
---------------------------------------------------------
Стрелки "Вверх" /  "Вниз" - перемещают отчет (группу отчетов) в списке на одну
             строку вверх (вниз). Эти кнопки позволяют расставлять отчеты и группы 
		отчетов в желаемом порядке;
	
"Х"    -   скрывает отчет или группу отчетов в списке. Сами файлы отчетов 
             не удаляются - просто из списка убираются соответствующие этим
	      отчетам строки. "Прятать" отчеты можно, например, в том случае, если 
	      какие-либо отчеты ваша организация не представляет;
	
"Восстановить исходный список" (кнопка с двумя стрелками) -
		восстанавливает список отчетов в первоначальном виде, в котором список
		входит в поставку комплекта отчетности;
	
"Сохранить настройку" (кнопка с изображением дискеты со стрелкой на дискету)  -
		запоминает настройку списка отчетов - состав отчетов в списке и их 
		расположение - между сеансами работы с режимом "Регламентированные 
		отчеты";
		
"Восстановить настройку" (кнопка с изображением дискеты со стрелкой от дискеты)  -
		восстанавливает список отчетов, ранее сохраненный кнопкой "Сохранить 
		настройку". Например, если из списка случайно был убран какой-либо отчет, 
		можно восстановить настройку и отчет вновь будет виден в списке.

КНОПКИ УПРАВЛЕНИЯ СПИСКОМ ОБНОВЛЯЕМЫХ ОТЧЕТОВ
------------------------------------------------------------------------------
"Пометить все" (кнопка с изображением квадратиков с установленными в них 
"галочками") - 
             устанавливает отметки на все отчеты, расположенные в списке;

"Снять пометку со всех" (кнопка с изображением "пустых" квадратиков) -
             снимает отметки со всех отчетов, расположенных в списке;

"Инвертировать пометки" (кнопка с изображением "пустых" квадратиков и квадратиков 
с установленными в них "галочками")-
             инвертирует отметки отчетов, расположенных в списке;
			 
"Сохранить список обновляемых отчетов" (кнопка с изображением дискеты 
со стрелкой на дискету) - 
             запоминает настройку списка обновляемых отчетов - состав отчетов в списке 
	      и их состояние (установлена отметка или нет) - между сеансами работы с режимом 
	      "Регламентированные отчеты";
		
"Восстановить список обновляемых отчетов" (кнопка с изображением дискеты 
со стрелкой от дискеты)  - 
             восстанавливает список обновляемых отчетов, ранее сохраненный кнопкой 
	      "Сохранить список обновляемых отчетов". 
		
ОСОБЕННОСТИ РАБОТЫ СО СПИСКОМ ОТЧЕТОВ
---------------------------------------------------------------
Работа с иерархической структурой списка регламентированных отчетов идентична
работе в многоуровневом справочнике (в плане перемещения по дереву).

При закрытии окна диалога, если перед этим пользователем был модифицирован
список отчетов, выдается запрос на сохранение модифицированного списка. В
случае положительного ответа все изменения в списке отчетов будут сохранены
и в последующем открытии диалога будут восстановлены.

При дополнении списка новыми отчетами (например, с web - сервера или с диска
ИТС), последние будут вставлены в список с учетом выстроенного порядка
следования отчетов и дерева иерархии. Новые группы будут добавлены в конец
списка, а элементы групп - с учетом рекомендуемого фирмой "1С" порядка
заполнения частей декларации.