Справочник "Валюты" предназначен для хранения списка валют и истории их курсов, 
и используется в учете по счетам с признаком валютного учета.

Справочник имеет одноуровневую структуру. Для каждого элемента справочника 
указывается код, краткое обозначение валюты, наименование валюты (идентификатор), 
кратность и курс.

При заполнении первых трех реквизитов рекомендуется руководствоваться 
Общероссийским классификатором валют ОК 014-94 (утвержден Постановлением 
Госстандарта РФ от 26 декабря 1994 г. №365).

В отличие от других справочников, при вводе нового элемента в справочник 
"Валюты" программа не предлагает в качестве кода очередной порядковый номер в 
порядке возрастания, а устанавливает в поле кода "0". Это значение нужно изменить на 
код валюты по Общероссийскому классификатору валют. При записи нового элемента 
программа проверяет уникальность введенного кода.

Реквизиты "Кратность" и "Курс" взаимосвязаны. В реквизите "Кратность" задается 
количество единиц иностранной валюты, за которое ведется котировка в рублях, а в 
реквизите "Курс" указывается текущий курс в рублях за указанное в реквизите 
"Кратность" количество единиц иностранной валюты. Например, котировка по доллару 
США ведется в рублях за 1 доллар США. Кратность в этом случае составляет единицу. 
Котировка по итальянской лире ведется в рублях за 1000 итальянских лир. Кратность в 
этом случае равна 1000.

При изменении текущего курса валюты, по которой ведутся расчеты с контрагентами, 
необходимо открыть справочник "Валюты", выбрать курсором строку с нужной валютой, 
открыть историю курса (Действия - История значения) и ввести новое значение курса 
данной валюты. Все предыдущие значения курса сохраняются вместе с датами их 
изменения и могут быть просмотрены или изменены в специальном окне "История" (см. 
рисунок).

Реквизиты "Кратность" и "Курс" периодические, то есть каждое их значение 
вводится на определенную дату и распространяется на все последующие даты, пока не 
будет введено следующее значение.

Для просмотра курса валюты можно также воспользоваться кнопкой "Курсы валют" 
расположенной в нижней части формы справочника "Валюты", предварительно выбрав 
курсором интересующую валюту. Отчет о курсах валют формируется за выбранный 
период вывода бухгалтерских итогов (Сервис - Параметры - Бухгалтерские итоги). 
Для получения истории курса за любой период нужно в сформированном отчете 
щелкнуть на кнопке "Настройка", указать интересующий период и нажать на кнопку 
"Сформировать".

Если компьютер имеет доступ в Интернет, можно воспользоваться разделом "Загрузка
курсов валют" Интернет-поддержки. При нажатии кнопки "Обновить" открывает диалог
загрузки, содержащий список валют из справочника "Валюты". В списке следует
отметить те валюты, курсы которых требуется получить, и указать период, за который
следует загружать курсы. Для выполнения загрузки следует нажать кнопку "OK" - курсы
валют будут получены с сервера РИА "РосБизнесКонсалтинг" и включены в справочник
"Валюты" типовой конфигурации.

При вводе проводок по счетам, для которых в плане счетов установлен признак 
ведения валютного учета, программа будет запрашивать конкретную валюту для 
вычисления суммы проводки в рублях.
Выбор валюты в диалогах ввода операций и документов осуществляется без 
возможности редактирования. Для редактирования справочника "Валюты" (в том числе, 
для изменения текущего курса) его следует открыть из главного меню программы.
