Окно ввода адреса используется для ввода адреса 
организации, адреса постоянного места жительства 
физического лица и адреса строящегося объекта, по 
которому физическому лицу произведены вычеты 
из налогооблагаемой суммы.          

Перед заполнением адресов необходимо загрузить 
таблицы с классификаторами в специальную папку. 

Для классификатора формата 2002 года требуются
следующие таблицы:

Kladr.dbf
Адресный классификатор используется для 
заполнения адресных полей региона, района, 
города и населенного пункта.

Street.dbf
Классификатор улиц используется для правильного
заполнения адресных полей улицы и индекса.
Классификатор домов используется для заполнения
индекса. 

Socrbase.dbf
Классификатор сокращений используется для 
правильной расшифровки адресных сокращений.    

Для классификатора формата 2003 года 
дополнительно требуется таблица

Doma.dbf
Классификатор домов используется для  поиска 
индекса по номеру дома.    

В формате 2003 года предусмотрено дополнительно хранение
уже устаревших на текущий момент адресных сведений,
например, город Ленинград. В обработке предусмотрен
выбор: показывать все адресные сведения или только
значимые адресные сведения. Для настройки такого фильтра
нужно установить, либо снять флажок 
"Показывать только значимые адреса (для формата 2003 г)".

При изменении формата классификатора или фильтра
при следующем выборе адреса программа предложит
произвести переиндексирование классификаторов.
