В справочнике "Статьи общехозяйственных затрат" ведется 
список видов общехозяйственных затрат организации. Этот 
справочник используется для ведения аналитического учета 
на счете 26 "Общехозяйственные расходы". Справочник 
"Статьи общехозяйственных затрат" имеет три уровня. 
Рекомендуется виды общехозяйственных затрат организовать 
в группы. 

Примерная номенклатура статей общехозяйственных затрат:
- Группа "Расходы на управление предприятием"
	- заработная плата аппарата управления организации;
	- командировки и перемещения;
	- содержание военизированной и сторожевой охраны;
	- прочие расходы.
- Группа "Общехозяйственные расходы"
	- содержание прочего общезаводского персонала;
	- амортизация основных средств;
	- прочие расходы.
- Группа "Налоги, сборы и отчисления"
	- налоги, сборы и прочие обязательные отчисления и 
	расходы.
- Группа "Непроизводственные расходы"
	- потери от простоев;
	- потери от порчи материалов;
	- прочие непроизводственные расходы.
