Справочник предназначен для ведения списка объектов 
нематериальных активов (НМА) и расходов на проведение
научно-исследовательских и опытно-конструкторских
работ, по которым получены результаты (НИОКР).
Используется при выписке документов, для ведения
аналитического учета по отдельным объектам
нематериальных активов и расходам по НИОКР на счетах:
- 04 "Нематериальные активы";
- 05 "Амортизация нематериальных активов";
- Н04 "Нематериальные активы".
 
Для объектов НМА предусмотрена возможность формирования
непосредственно из формы справочника инвентарной карточки,
отчета "Отчет по группам НМА" и отчета "Анализ субконто".

Информация о каждом объекте нематериальных активов или
расходов по НИОКР размещается в форме элемента справочника
на нескольких закладках. Для НМА используются три закладки:
"Общие сведения", "Бухгалтерский учет" и "Налоговый учет".
Для расходов на НИОКР - 2 закладки "Общие сведения" и
"Бухгалтерский учет", т.к. для целей налогового учета расходы на
НИОКР отражаются как расходы будущих приодов.

На закладке "Общие сведения" при помощи реквизита "Вид объекта
учета" определяется чем является объект - НМИ или расходами на НИОКР.
=============================================	

НМА

Закладка "Общие сведения"
------------------------------------------------------------
На закладке "Общие сведения" указываются основные 
сведения о нематериальном активе.
К ним относятся: 
вид объекта учета, наименование, инвентарный номер,
ответственное лицо, вид (группа) НМА, состояние,
способ поступления, дата принятия к учету, дата списания,
причина списания, порядок начисления амортизации и прочие
сведения о нематериальном активе.

В реквизите "Вид (группа) НМА" указывается категория, к 
которой относится данный нематериальный актив. Реквизит "Вид 
(группа) НМА" может принимать следующие значения:
- Организационные расходы;
- Права по авторским договорам;
- Права по патентам;
- Права "ноу-хау";
- Права на объекты природопользования;
- Деловая репутация организации;
- Прочие нематериальные активы.
Значение реквизита используется для автоматического 
заполнения типовых форм бухгалтерской отчетности (формы №1, 
формы №5).

"Состояние" - это периодический реквизит справочника, 
который отражает текущее состояние объекта. По кнопке можно 
просмотреть историю изменения состояния НМА. Реквизит 
"Состояние" может принимать следующие значения:
- Поступил;
- Принят к учету;
- Списан.

"Способ поступления" - в данном реквизите указывается 
способ поступления нематериального актива. Данный реквизит 
заполняется выбором из следующих значений:
- Приобретение за плату;
- Вклад в уставной капитал;
- В обмен на другое имущество;
- Безвозмездное поступление;
- Иные способы поступления.

"Причина списания" - в этом реквизите указывается причина 
списания при прекращении срока действия НМА. Реквизит может 
принимать следующие значения:
- Продажа;
- Прекращение использования;
- Безвозмездная передача;
- Вклад в уставной капитал;
- Передача по договору простого товарищества;
- Иная причина выбытия.

В реквизиты "Дата поступления", "Дата принятия к учету" и 
"Дата списания" вводятся даты, соответствующие поступлению, 
принятию к учету и списанию объекта НМА.

Переключатель "Начисление амортизации" определяет счет 
начисления амортизации. Выбор счета для начисления 
амортизации (05 или 04) производится в соответствии с учетной 
политикой, принятой в организации. Если нематериальный актив 
не подлежит амортизации, то необходимо выбрать положение "Не 
подлежит начислению амортизации" переключателя "Начисление 
амортизации".

Закладка "Бухгалтерский учет"
------------------------------------------------------------
Эта закладка заполняется для нематериальных активов, 
стоимость которых погашается через амортизационные начисления 
для целей бухгалтерского учета. Внешний вид закладки зависит от 
положения переключателя "Начисление амортизации" на закладке 
"Общие сведения". 
Если нематериальный актив подлежит амортизации, то на 
закладке "Бухгалтерский учет" доступны реквизиты, заполнение 
которых определяет порядок начисления амортизации для целей 
бухгалтерского учета. 

В реквизит "Первоначальная стоимость" - заносится 
первоначальная стоимость объекта НМА при принятии данного 
объекта к учету.

В реквизите "Срок полезного использования" указывается срок 
в месяцах, в течение которого нематериальный актив должен 
перенести свою стоимость (амортизировать). Для нематериальных 
активов, относящихся к категории прав, в реквизите указывается 
срок, на который эти права предоставлены.

При принятии нематериального актива к учету необходимо 
указать способ начисления амортизации.
Стоимость приобретенных объектов нематериальных активов 
погашается посредством начисления амортизации одним из 
следующих способов (варианты значения реквизита "Способ 
начисления амортизации"):
- Линейный способ;
- Способ уменьшаемого остатка;
- Пропорционально объему продукции (работ).

При выборе способа начисления амортизации пропорционально 
объему продукции (работ) предусматривается заполнение двух 
реквизитов. В реквизите "Общий объем продукции (работ) в 
натуральном выражении" указывается общий объем продукции 
(работ), который организация вправе произвести (выполнить), 
используя данный объект.
Реквизит "Фактический объем продукции (работ) за месяц" 
необходимо заполнять за каждый месяц в отдельности.

В реквизите "Счет отнесения затрат по начисленной 
амортизации" указывается счет, на который относятся затраты по 
амортизационным отчислениям для данного нематериального 
актива. При выборе того или иного счета, необходимо также 
выбрать соответствующие объекты аналитического учета, 
наименование и состав которых зависят от выбранного счета.

Закладка "Налоговый учет"
------------------------------------------------------------
Эта закладка заполняется для нематериальных активов, 
амортизационные начисления по которым включаются в состав 
затрат для целей налогового учета. Внешний вид закладки зависит 
от установки группы переключателей "Начисление амортизации" 
на закладке "Общие сведения". 
Если включен переключатель "Начислять амортизацию по 
кредиту счета 05" или "Начислять амортизацию по кредиту счета 
04", то на закладке "Налоговый учет" доступны реквизиты, 
заполнение которых определяет порядок начисления амортизации 
для целей налогового учета.
  
Порядок определения показателей налогового учета объекта 
НМА, которые заносятся в реквизиты данной закладки, 
регламентируется главой 25 Налогового Кодекса Российской 
Федерации. 

В реквизите "Первоначальная стоимость" - указывается 
первоначальная стоимость для целей налогового учета. 
Следует обратить внимание, что реквизиты  "Первоначальная 
стоимость", используемые для целей бухгалтерского и налогового 
учета, - это разные величины и, в общем случае, могут 
принимать разные значения.

В реквизите "Срок полезного использования" указывается
количество месяцев, в течение которых основное средство
должно быть полностью амортизировано для целей налогового
учета. Следует обратить внимание, что реквизиты  "Срок 
полезного использования", используемые для целей 
бухгалтерского и налогового учета, - это разные величины и,
в общем случае, могут принимать разные значения.

В реквизит "Базовая стоимость" вводится базовая стоимость 
объекта НМА. Данный реквизит используется при начислении 
амортизации нелинейным способом. Значение этого реквизит 
будет автоматически рассчитано и записано документом 
"Начисление амортизации".

Принадлежность объекта НМА к той или иной 
амортизационной группе выбирается в реквизите 
"Амортизационная группа".

Способ начисления амортизации для целей налогового учета 
выбирается в реквизите "Метод начисления амортизации".

Если при начислении амортизации по объекту НМА для целей 
налогового учета применяется понижающий коэффициент, его 
значение устанавливается в реквизите "Понижающий 
коэффициент". Значение коэффициента, равное "1.0", не влияет на 
сумму рассчитанной амортизации документом "Начисление 
амортизации".

Реквизитами "Вид расхода", "Элемент расхода" и "Объект"
определяется отнесение расходов по начисленной для целей
налогового учета амортизации.       
=============================================

НИОКР

Закладка "Общие сведения"
------------------------------------------------------------
На закладке "Общие сведения" указываются основные 
сведения о расходах на НИОКР.
К ним относятся: 
вид объекта учета, наименование, инвентарный номер, 
дата принятия к учету и прочие сведения о расходах на НИОКР.

В реквизит "Дата принятия к учету" - дата, когда НИОКР были
завершены и приняты к бухгалтерскому учету.

Закладка "Бухгалтерский учет"
------------------------------------------------------------
Эта закладка заполняется указывается совокупность расходов
по НИОКР, срок  их списания и другие данные, необходимые
для автоматического ежемесячного списания расходов по НИОКР

Внешний вид закладки зависит от положения переключателя
"Списание расходов по НИОКР" на закладке "Общие сведения". 

В реквизит "Совокупность расходов" - заносится общая сумма
расходов, связанных с данными НИОКР.

В реквизите "Срок списания" указывается срок списания расходов
в месяцах. Срок определяется организацией самостоятельно исходя
из ожидаемого срока использования полученных результатов НИОКР,
в течение которого организация может получать экономические
выгоды (доход), но не более 5 лет. При этом указанный срок полезного
использования не может превышать срок деятельности организации.

Если расходы на НИОКР списываются автоматически, то на 
закладке "Бухгалтерский учет" доступны реквизиты, заполнение 
которых обеспечивает их автоматическое списание. 

При принятии расходов на НИОКР к учету необходимо 
указать способ списания расходов.
Списание расходов по каждой выполненной научно - исследовательской,
опытно - конструкторской, технологической работе производится
одним из следующих способов:
 - линейный способ;
- способ списания расходов пропорционально объему продукции (работ,
   услуг).

При выборе способа списания расходов пропорционально 
объему продукции (работ) предусматривается заполнение двух 
реквизитов. В реквизите "Общий объем продукции (работ) в 
натуральном выражении" указывается общий объем продукции 
(работ), который организация вправе произвести (выполнить), 
используя данные НИОКР.
Реквизит "Фактический объем продукции (работ) за месяц" 
необходимо заполнять за каждый месяц в отдельности.

В реквизите "Счет и аналитика по списанию на расходы"
указывается счет, на который списываются данные расходы
по НИОКР. При выборе того или иного счета, необходимо также 
выбрать соответствующие объекты аналитического учета, 
наименование и состав которых зависят от выбранного счета.
