Документ «Оказание услуг» предназначен для отражения в 
бухгалтерском учете факта оказания услуг заказчику. 

Ввод нового документа выполняется выбором пункта 
«Оказание услуг» из подменю «Учет товаров, реализации» 
меню «Документы» главного меню программы.
 
Внешний вид документа зависит от выбранного в реквизите 
«Тип услуги» значения:
- Оказание услуг;
- Оказание посреднических услуг в торговле.

В первом случае в шапке указываются:
- «Заказчик» – элемент справочника «Контрагенты»;
- «Договор» – элемент справочника «Договоры» по 
выбранному контрагенту.

В случае оказания посреднических услуг в торговле в шапке 
документа необходимо заполнить следующие реквизиты:
- «Комитент» – элемент справочника «Контрагенты»;
- «Договор» – элемент справочника «Договоры» по 
выбранному контрагенту;
- «Удерживать комиссионное вознаграждение» - флажок 
следует включить в том случае, если сумма по данному акту 
будет удержана в качестве комиссионного вознаграждения.
 
Для документа также предусмотрен режим ввода на основании 
счета. В этом случае автоматически заполняется «Заказчик» и 
табличная часть документа.

В табличной части документа указывается список оказанных 
услуг, выбранных из справочника «Номенклатура». При выборе 
видны только те элементы справочника «Номенклатура», для 
которых указан тип «Услуга» или «Посредническая услуга» (в 
зависимости от установленного значения в реквизите «Тип 
услуги»). 

При нажатии кнопки "Печать" формируется печатная форма 
акта об оказании услуг.

При проведении документа формируются проводки по 
отражению выручки в дебет счета 62.1 «Расчеты с 
покупателями в рублях» с кредита счета 90.1 «Выручка». 

При удержании комиссионного вознаграждения 
формируется дополнительная проводка в дебет счета 76.5 
«Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» с кредита 
счета 62.1 «Расчеты с покупателями в рублях».