Шахматка — это отчет, содержащий табличное представление оборотов между счетами 
за некоторый выбранный период. Шахматка часто используется бухгалтерами, так как 
дает наглядное представление о движении средств и обязательств организации.

Для вывода шахматки выберите пункт "Шахматка" меню "Отчеты" главного меню.

Настройка параметров. Перед построением шахматки на экран будет выведен запрос 
параметров построения отчета. В этом запросе надо указать:

- за какой период необходимо сформировать шахматку. Период задается выбором 
даты начала периода и даты окончания периода;

 Совет. Если нужно сформировать отчет за "стандартный" период (месяц, квартал, 
полугодие, 9 месяцев или год), то воспользуйтесь кнопкой выбора периода.

- выводить ли шахматку без учета валют (при этом для валютных счетов будут 
отражаться итоговые данные в рублях без детализации по валютам) или с учетом 
валют (т.е. с указанием данных по конкретной валюте);

- выводить ли обороты по субсчетам (флажок "Данные по субсчетам" установлен) 
или только по счетам в целом (флажок "Данные по субсчетам" снят).

- следует ли включать в отчет забалансовые счета (флажок "Данные по забалансовым 
счетам").

Установив нужные параметры настройки, нажмите на кнопку "Сформировать" или на 
кнопку "ОК" Программа сформирует шахматку и выведет ее для просмотра.

Просмотр. 
Шахматка представляет собой таблицу, в которой строки соответствуют 
дебетуемым счетам, столбцы — кредитуемым счетам, а в ячейках (клетках) на 
пересечении выводятся суммы оборотов за выбранный период в дебет счета, указанного в 
левой части строки, с кредита счета, указанного в верхней части содержащего данную 
ячейку столбца. Слева и сверху в шахматке отображаются номера счетов дебета и 
кредита, а справа и снизу — обороты по этим счетам.

Детализация параметров отчета. 
Когда указатель мыши выводится в виде  "лупы" 
(на ячейках отчета с данными), вы можете нажатием клавиши Enter или двойным 
щелчком мыши в данной позиции запросить детализацию сведений по выделенной 
курсором корреспонденции счетов. На экран будет выведен отчет по журналу проводок, 
содержащий проводки с данной корреспонденцией счетов.
