Отчет "Журнал-ордер и ведомость по счету" представляет собой отчет по 
движению на счете (начальное сальдо, обороты с другими счетами и конечное сальдо), 
детализированный по датам (периодам) или по проводкам (операциям).

Для получения данного отчета надо выбрать пункт "Журнал-ордер и ведомость по 
счету" меню "Отчеты" главного меню. На экран будет выведен запрос параметров отчета.

Настройка параметров отчета. 
В запросе настройки отчета надо указать:

- за какой период необходимо сформировать отчет. Период задается выбором даты 
начала периода и даты окончания периода;

Совет.
Если нужен отчет за "стандартный" период (месяц, квартал, полугодие, 9 месяцев или 
год), воспользуйтесь кнопкой выбора периода.

- по какому счету формировать отчет;

- выводить ли обороты по счету без учета валют (при этом для валютных счетов 
будут отражаться итоговые данные в рублях без детализации по валютам) или с 
учетом валют (т.е. с указанием данных по конкретной валюте);

- выводить ли обороты по субсчетам (флажок "Данные по субсчетам" установлен) 
или только по счетам в целом (флажок "Данные по субсчетам" снят);

- выводить ли остатки на начало и конец периода, суммарные обороты за период и 
обороты с другими счетами по дебету и кредиту данного счета;

- вариант детализации отчета:
Проводка	каждая строка отчета соответствует проводке;
Операция	каждая строка отчета соответствует операции;
Дата	каждая строка отчета соответствует дате;
Неделя	каждая строка отчета соответствует неделе;
Декада	каждая строка отчета соответствует декаде,
Месяц	каждая строка отчета соответствует месяцу;
Квартал	каждая строка отчета соответствует кварталу.

Установив нужные параметры настройки, нажмите на кнопку "Сформировать" или на 
кнопку "ОК". Программа сформирует отчет и выведет его для просмотра.

В зависимости от того, установлен режим вывода корреспонденций со счетами по 
дебету или по кредиту, отчет будет называться "Ведомость" или "Журнал-ордер". Если 
выбраны оба варианта, то отчет будет назваться "Журнал-ордер и Ведомость по счету".
Просмотр отчета. Вид отчета зависит от выбранного варианта детализации. Строки 
отчета расположены в хронологическом порядке.

Если выбран вариант детализации "Проводка", то в колонках отчета будут также 
выводиться данные по операции. Количество колонок зависит от количества счетов, 
корреспондирующих с данным счетом в этом периоде.

Детализация показателей отчета.
Если отчет сформирован с детализацией по периоду, то при нажатии клавиши Enter 
или двойном щелчке мыши, когда указатель мыши выводится в виде "лупы" (на 
строках отчета), на экран выдается более детальный отчет. Если курсор был установлен 
на ячейку с начальным или конечным сальдо, или с оборотами, то выводится отчет по 
журналу проводок, содержащий все проводки по счету за указанную дату. Если курсор 
был установлен на ячейку с данными о корреспонденции счетов, то отчет содержит все 
проводки за эту дату с указанной корреспонденцией счетов.

Если в параметрах настройки отчета вы запросили детализацию по проводкам 
(операциям), то при нажатии клавиши Enter или двойном щелчке мыши, когда указатель 
мыши выводится в виде "лупы" (на строках отчета), на экран выдается 
соответствующая операция для просмотра и редактирования. При детализации по 
проводкам курсор автоматически устанавливается на выбранную проводку в 
открывающемся окне просмотра и редактирования операции.
