Обработка предназначена для управления записью значений периодических 
реквизитов, измененных в форме элемента справочника.

В таблице показываются:
- название реквизита
- устанавливаемое значение
- ранее действовавшее значение
- дата, когда ранее действовавшее значение было установлено
- отметка о необходимости установки нового значения.

В правом верхнем углу показвается дата, на которую будут записаны
устанавливаемые значения реквизитов.

Реквизиты, значения которых были изменены пользователем в форме
элемента справочника, отмечены.
Пометки можно снять и установить, дважды щелкнув по соответсвующей
строке таблицы, или нажав кнопки "Вкл. все", "Выкл. все".

По нажатию кнопки "ОК" новые значения отмеченных реквизитов будут 
записаны в информационную базу.