Документ «Поступление товаров» предназначен для отражения 
в учете операций, связанных с поступлением в организацию 
товаров. 

Ввод нового документа выполняется выбором пункта «Поступление 
товаров» из подменю «Учет товаров, реализации» меню «Документы» 
главного меню программы.
 
В верхней части экранной формы документа указываются: 
номер и дата документа на поступление в организацию товаров, 
информация о поставщике, складе, на который товар принят, и 
назначении товара.

В реквизите «Поставщик» указывается контрагент (организация 
или частное лицо), от которого получены товары по данной 
накладной. 

В реквизите «Договор» следует указать полученный от 
поставщика счет на оплату или договор. 

В реквизите «Склад» указывается склад организации, на 
который приняты товары. 

В реквизите «Товары поступили» необходимо указать 
назначение поступления:
- на оптовый склад;
- в розничную продажу.

Для заполнения табличной части используется справочник 
«Номенклатура». 

Заполнение табличной части документа может выполняться 
двумя способами:
- обычным вводом новой строки табличной части документа 
(пункт «Новая строка» меню «Действия»). При этом окно 
справочника «Номенклатура» открывается вновь для каждой 
новой строки табличной части;
- способом множественного подбора непосредственно из 
справочника «Номенклатура» (кнопка "Подбор"). При этом 
также открывается форма справочника «Номенклатура», но 
после выбора товара его наименование переносится в 
табличную часть документа и окно справочника не 
закрывается. Затем выбирается следующий товар и т. д.

Если в справочнике «Номенклатура» у поступающего товара 
заполнен реквизит «Учетная (покупная) Цена», то значение 
реквизита переносится в табличную часть. Если оно не совпадает с 
ценой, указанной в документах поставщика, в графе «Цена» 
табличной части документа следует указывать цену поставщика.

Для импортных товаров необходимо в реквизит «ГТД» ввести 
дату и номер грузовой таможенной декларации. Графа «ГТД» 
документа, становится видимой и доступной для заполнения, если 
документ выполняет функции регистрации полученного счета-
фактуры. В типовой конфигурации товар считается импортным, 
если в справочнике «Номенклатура» для него указана страна 
происхождения отличная от России. Заполнение графы «ГТД» 
выполняется выбором из соответствующего справочника.

После заполнения формы документ следует сохранить и 
провести (кнопка "ОК"). При проведении документа для каждой 
строки табличной части формируются проводки, состав которых 
определяется значением реквизита «Тип товара» для каждого 
товара. Для каждой строки табличной части формируется как 
минимум одна проводка (запись):
- если товар имеет тип «на комиссии», то формируется 
проводка по дебету забалансового счета 004 «Товары, 
принятые на комиссию» без корреспонденции;
- если товар имеет тип «собственный» и приходуется на 
оптовый склад, то формируется проводка по дебету субсчета 
41.1 «Товары на складах» и кредиту субсчета 60.1 «Расчеты с 
поставщиками и подрядчиками в рублях»;
- если товар имеет тип «собственный» и приходуется в 
розничную торговлю, то формируется проводка по дебету 
субсчета 41.2 «Товары в розничной торговле» и кредиту 
субсчета 60.1 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками в 
рублях;
- если товар имеет тип «тара», то формируются проводки по 
дебету субсчета 41.3 «Тара под товаром и порожняя» и 
кредиту субсчета 60.1 «Расчеты с поставщиками и 
подрядчиками в рублях»;
- если товар имеет тип «покупные изделия», то формируются 
проводки по дебету субсчета 41.4 «Покупные изделия» и 
кредиту субсчета 60.1 «Расчеты с поставщиками и 
подрядчиками в рублях».

В случае, если реквизит «ГТД» заполнен, то дополнительно к 
проводке по субсчету счета 41 также формируется проводка по 
дебету вспомогательного забалансового счета ГТД «Учет импортных 
товаров по ГТД.

Если поставщику был перечислен аванс (предоплата) и 
реквизит «Зачет аванса» не принимает значение «не учитывать», 
то дополнительно формируется проводка по дебету счета 60.1 
«Расчеты с поставщиками и подрядчиками в рублях» в 
корреспонденции с кредитом счета 60.2 «Расчеты по авансам 
выданные (в рублях)» на сумму зачтенного аванса. По товарам, 
принятым на комиссию, такой зачет не проводится.