Обработка "Дополнительные возможности" предназначена для вызова
внешних отчетов и обработок, просмотра текстовых и табличных
документов (для краткости будут называться "внешними файлами").

Диалог обработки содержит таблицу со списком внешних файлов.
Каждая строка таблицы содержит текстовое название внешнего файла
и имя файла. Список отсортирован по названиям внешних файлов.

Под списком расположены кнопки для работы с внешними файлами.

Кнопка "Открыть" открывает выбранный внешний файл.
Если выбранный внешний файл - отчет (или обработка), он будет
запущен на выполнение. Назначение и порядок использования отчета
(обработки) можно узнать, ознакомившись с его описанием (меню
"Помощь", пункт "Описание").
Если выбранный файл - текстовый или табличный документ, он будет
открыт для просмотра в текстовом или табличном редакторе.

Нажатие кнопки "Обновить" заново заполняет список внешних 
отчетов (обработок). Кнопку необходимо использовать после установки 
новых отчетов, например, с диска ИТС.

Кнопка "Изменить" служит для работы со списком внешних файлов.
При нажатии кнопки "Изменить" рядом с ней открывается меню из 3-х
пунктов: "Изменить название", "Внести в список", "Удалить из
списка".

При выборе пункта "Изменить название" текстовое название внешнего
файла будет выдано для редактирования в отдельном диалоге. После
редактирования новое название внешнего файла появится в списке
взамен предыдущего.

Пункт "Внести в список" позволяет добавить в список новый внешний
отчет или обработку.
При выборе этого пункта будет открыт список файлов внешних
отчетов и обработок, находящихся в каталоге ExtForms, но еще не
внесенных в список внешних файлов. После выбора требуемого файла
откроется диалог для ввода текстового названия внешнего файла.
Введенное название будет показано в колонке "Название", а имя
файла - в колонке "Файл".

Пункт "Удалить из списка" после дополнительного запроса удаляет
из списка строку с описанием внешнего файла. При этом сам файл
не удаляется, поэтому впоследствии его можно опять внести в
список.

Кнопка "Закрыть" закрывает обработку "Дополнительные
возможности".