"Путеводитель по конфигурации" предназначен для первоначального освоения
программы. Путеводитель разработан для 3-й редакции типовой конфигурации 
программы "1С:Бухгалтерия 7.7".

Страницы Путеводителя содержат описание объектов типовой конфигурации
с точки зрения их использования для отражения хозяйственных операций организации
в программе "1С:Бухгалтерия 7.7". 

Описания объектов конфигурации сгруппированы по разделам бухгалтерского учета. 
Кроме текста, поясняющего порядок отражения в учете того или иного факта хозяйственной 
деятельности организации, страницы содержат пиктограммы для перехода к соответствующим 
объектам типовой конфигурации: справочникам, документам, журналам, отчетам .

Путеводитель не заменяет документации, входящей в комплект поставки программы.