В тех случаях, когда после отгрузки товаров, облагаемых 
налогом с продаж, меняется форма оплаты с безналичной на 
наличную, проводки расходной накладной следует 
скорректировать. Для этого в типовой конфигурации предназначен 
документ «Корректировка отгрузки». 

Документ вводится на основании документов:
- «Отгрузка товаров, продукции»;
- «Реализация отгруженной продукции»;
- «Оказание услуг»;
- «Выполнение этапа работ»;
- «Передача НМА»;
- «Передача ОС»;.
- «Отгрузка материалов на сторону»;
 
В документе необходимо заполнить следующие реквизиты:
- «Документ отгрузки» — при выборе данного реквизита все 
остальные реквизиты могут быть заполнены автоматически.
- «Покупатель» — выбирается из справочника «Контрагенты»;
- «Договор» — выбирается из справочника «Договоры»;
- «Вид реализации» — выбирается из выпадающего списка, 
имеет два значения:
	- Продажа (счет 90);
	- Прочие расходы (счет 91).

В табличной части необходимо указать:
- Вид номенклатуры
- Ставку НДС;
- Сумму;
- Ставку налога с продаж;
- Сумму налога с продаж;
- Сумму всего;
- Комитента;
- Договор комиссии;
Последние два реквизита заполняются, если отгружался товар, 
принятый на комиссию.

При проведении документа будут сформированы корректирующие проводки.