Данный журнал используется для выбора документов, регистрирующих
получение счетов-фактур поставщиков и являющихся объектами
аналитического учета по счету 19 "Налог на добавленную стоимость
по приобретенным ценностям".

При открытии журнала устанавливается отбор документов
по конкретному контрагенту. Если системе не известен контрагент,
по которому следует установить отбор, то перед открытием журнала
пользователю предлагается выбрать контрагента интерактивно.

NDline
В форме списка ФормаСписка в модуле добавлены строки 78-80, изменена строка 284