Данный отчет применяется только для счетов, на которых ведется аналитический 
учет. В отчете для каждого вида субконто, по которому ведется аналитический 
учет на счете, приводятся дебетовые и кредитовые обороты по субконто, а также 
развернутое и свернутое сальдо на начало и конец выбранного периода. При этом 
в форме настройки параметров отчета можно установить различные режимы отбора и 
сортировки субконто.

Для получения данного отчета выберите подпункт "Расширенный анализ субконто" 
пункта "Дополнительные" меню "Отчеты" главного меню. На экран выдается запрос 
параметров формирования отчета.

Настройка параметров отчета. 
В этом запросе надо указать:

- за какой период необходимо сформировать анализ счета по субконто. Период 
задается выбором даты начала периода и даты окончания периода;
 
Совет. Если нужен отчет за "стандартный" период (месяц, квартал, полугодие, 9 месяцев 
или год), воспользуйтесь кнопкой выбора периода.

- по какому счету формировать анализ субконто;

- значение субконто (или группа субконто) указанного вида. Отчет можно 
сформировать по всем субконто данного вида или только по отдельным субконто 
или группам субконто;

- вариант отбора субконто:
Разворачивать	отчет в разрезе значений субконто;
Разворачивать по группам	отчет в разрезе групп субконто;
Отбирать	отчет по одному значению;
Не учитывать	не разворачивать и не отбирать;

- режим сортировки данных при выводе в отчет. Записи в отчете можно сортировать 
стандартным способом (режим "Стандартная") или по значению любого реквизита 
субконто (код, наименование и т.д.), в порядке возрастания или убывания значений 
исходя из типа реквизита. Например, для кода записи сортируются в порядке 
возрастания номеров и наоборот, для реквизитов типа "строка" записи 
сортируются в алфавитном порядке от "А" до "Я" и наоборот и т.д.

Просмотр отчета.

В графах анализа субконто указывается наименование субконто, сальдо на начало 
периода (свернутое и развернутое), обороты по дебету и кредиту и сальдо на конец 
периода (свернутое и развернутое).

По счетам, на которых ведется количественный учет, для каждого субконто выводятся 
и денежное и количественное выражение оборотов и остатков.
Для валютных итогов в отчет включаются строки по каждой валюте (в валюте и в 
рублевом эквиваленте).

Детализация показателей отчета. 
Когда указатель мыши выводится в виде "лупы" (на 
строках отчета), вы можете нажатием клавиши Enter или двойным щелчком мыши в 
данной позиции запросить детализацию сведений по выделенной курсором позиции.
Если курсор был установлен на строку с наименованием субконто или с итогами, то 
на экран будет выведена карточка счета, содержащая все операции с конкретным 
объектом аналитического учета за отчетный период.
