Обработка "1С:Предприятие - Клиент банка" предназначена для экспорта платежных 
документов за период из 1С:Предприятия в систему типа "Клиент банка", а также для 
импорта операций по расчетным счетам в 1С:Предприятие из "Клиент банка".

Форма обработки имеет две закладки "Экспорт и импорт" и "Настройка обмена".
Под настройкой понимается указание (выбор) расчетных счетов, по которым платежные 
документы импортируются или экспортируются, а также указание видов платежных 
документов, учавствующих в обмены данными.  
Обмен данными осуществляется через текстовые файлы. Необходимо указать наименование 
этих файлов (отдельно для импорта, отдельно для экспорта) и каталоги, в которых эти файлы
находятся. 
Необходимо выбрать кодировку текстовых файлов (определяется системой "Клиент банка").

После настройки можно переходить к обмену данными.
Для экспорта данных из 1С:Предприятия с систему "Клиент банка" необходимо указать 
интервал дат, за который будет производиться экспорт. Для начала выгрузки нажмите кнопку
"Выгрузить". После окончания выгрузки можно просмотреть результат. Для это нажмите 
кнопку "Просмотр" раздела "Экспорт".

Внимание! Не выгружаются платежные документы в которых указаны счета с длиной номера
более 20 знаков. Обмен такими документами не предусмотрен.

Результат выгрузки данных из системы "Клиент банка" при экспорте в1С:Предприятие можно 
просмотреть. Для это нажмите кнопку "Просмотр" раздела "Импорт".
Для импорта данных в 1С:Предприятие из системы "Клиент банка" нажмите кнопку
"Загрузить". 

При загрузке по-умолчанию, вид документа определяется по значение вида оплаты,
однако, если снять флажок "При загрузке определять вид документа по виду оплаты",
вид оплаты при загрузке документов учитываться не будет.

Для просмотра результата импорта необходимо открыть журналы "Платежные документы"
и "Банк".  
Бухгалтер по данным, содержащимся в документе "Операция по р/с", может правильно 
заполнить (указать аналитику) строку документа "Выписка". 

NDline
В модуле добавлены строки 1101, 1103-1104, 2079, изменена строка 223, заблокированы строки 596-603