Документ «Счет-фактура полученный» предназначен для 
регистрации счетов-фактур, получаемых от поставщиков.

Для ввода нового документа выберите пункт «Счет-фактура 
полученный» из подменю «Счета-фактуры» меню «Документы» 
главного меню программы. Кроме того, этот документ можно 
ввести на основании документов:
- «Авансовый отчет»;
- «Поступление Материалов»;
- «Поступление НМА»;
- «Поступление ОС»;
- «Поступление товаров»;
- «Услуги сторонних организаций»;
- «Поступление оборудования».

При регистрации документа в качестве его номера указывается 
номер счета-фактуры поставщика, а в качестве даты - дата его 
поступления в организацию. Следующей строкой вводится дата и 
номер счета-фактуры поставщика так, как они будут выведены в 
книгу покупок.

Документ имеет три закладки: «Суммы», «Корреспондирующие 
счета», «Импортные товары».

Закладка «Суммы»
------------------------------------------------------------ 
В реквизите «Документ оприходования» следует указать 
документ конфигурации, на основании которого вводится 
счет-фактура, в реквизите «Дата» - дату оприходования ценностей 
так, как она должна быть отражена в книге продаж. При выборе 
документа оприходования реквизиты счета-фактуры будут 
автоматически заполнены новыми значениями на основании 
данных выбранного документа.

В реквизите «Всего покупок, включая НДС» указывается сумма 
покупок для целей исчисления налога на добавленную стоимость.

При заполнении реквизитов раздела «В том числе» следует 
учитывать, что в покупки, облагаемые по ставке 20%, включаются 
также обороты, облагаемые по расчетным ставкам 16,67%, а 
покупки, облагаемые по ставке 10%, — обороты, облагаемые по 
расчетной ставке 9,09%.

При установке флажка «НДС по ст. 0%» все суммы документа, 
кроме значения реквизита «Всего покупок», будут обнулены и 
станут недоступными для редактирования. При формировании 
книги покупок записи, сделанные на основании данного 
счета-фактуры, попадут в графу книги покупок «покупки, 
облагаемые по ставке 0 процентов».

В реквизите «Освобождаемые» необходимо указать сумму, 
освобождаемую от обложения НДС.

Если флажок «Формировать проводки» включен, то при 
проведении документа будут сформированы проводки по счетам, 
указанным на закладке «Корреспондирующие счета».

Закладка «Корреспондирующие счета»
------------------------------------------------------------
На данной закладке указываются счета, по которым будут 
сформированы проводки.

Закладка «Импортные товары»
------------------------------------------------------------
Если документ оприходования не выбран или содержит товары, 
для которых указана страна происхождения, то появляется 
возможность занести в документ информацию об импортных 
товарах, о номерах таможенных деклараций поступивших 
импортных товаров, а также о количестве поступивших импортных 
товаров.
 
При проведении документ «Счет-фактура полученный» 
формирует для каждого импортного товара проводку по 
забалансовому счету ГТД, записывая количество поступившего 
импортного товара.

При проведении документ формирует проводку по счетам, 
выбранным на закладке «Корреспондирующие счета». При вводе 
счета-фактуры на основании документа оприходования или выборе 
документа оприходования в открытой форме нового документа 
значение данного реквизита следует установить - 60.1 «Расчеты с 
поставщиками». Реквизит «Поставщик» используется при 
формировании документом проводок для определения объекта 
аналитического учета на счете 19 «НДС по приобретенным 
ценностям». В качестве субконто типа «Документ», документ 
укажет самого себя.

Документ «Счет-фактура полученный» используется как 
основание для ввода документов «Запись книги покупок», из 
которых впоследствии формируется книга покупок.