Документ «Запись книги продаж» предназначен для ввода записей 
в книгу продаж. Ввод записей книгу продаж может потребоваться:
- для организаций с учетной политикой «по оплате» при поступлении 
оплаты по ранее выписанному счету-фактуре;
- при сторнировании счета-фактуры, выписанного при 
получении аванса от покупателя;
- в других случаях, предусмотренных регламентирующими 
документами.

Документ «Запись книги продаж» может быть введен на 
основании документов:
- «Счет-фактура выданный»;
- «Выписка»;
- «Продажа в розницу»;
- «Суммовые разницы».

Для ввода нового документа выберите пункт «Запись книги 
продаж» из подменю «Счета-фактуры» меню «Документы» 
главного меню программы.
 
Если учетная политика организации предусматривает 
определение выручки от реализации по оплате, то при частичной 
оплате счета-фактуры следует ввести документ «Запись книги 
продаж» на сумму частичной оплаты.

При проведении документ формирует необходимые проводки 
по кредиту счета 68 «Налоги и сборы» и по дебету счета 
76.Н «Отложенные налоги» или 76.АВ «НДС с авансов 
полученных», соответственно при поступлении оплаты за ранее 
произведенную отгрузку или при сторнировании аванса.