Отчет   "Расчетная ведомость"  содержит данные по начислению заработной
платы сотрудникам и сведения о налоге на доходы физических лиц.

Расчетную ведомость можно вызвать из меню "Отчеты"-> "Специализированные"->
"Начисленные налоги с ФОТ", а также из журнала "Заработная плата", выбрав документ
"Начисление зарплаты" и нажав кнопку "Ведомость".

Печатная форма расчетной ведомости содержит дополнительную кнопку управления 
"Настройка", дважды щелкнув "мышью" по которой можно изменить параметры
отчета и сформировать его заново. При этом можно установить формирование отчета 
по конкретному документу или за выбранный период.