Справочник «Классификатор ЕНАОФ» содержит список групп и видов основных 
средств, по которым установлены стандартные шифры и годовые нормы амортизационных 
отчислений. По этому справочнику классифицируются основные средства, начисление 
амортизации которых использует нормы амортизационных начислений по этому классификатору. 

Для автотранспорта используются нормы амортизационных отчислений в графе «НормаАвто», 
а для всех остальных групп основных средств - в графе «НормаАморт», поэтому в 
классификаторе заполнена одна из колонок норм амортизационных отчислений: 
либо «НормаАморт», либо «НормаАвто», каждая из которых используется при расчете 
амортизации соответствующего вида основного средства.










