Журнал "Счета-фактуры полученные" предназначен для хранения полученных
счетов-фактур, а также для формирования книги покупок.

Для формирования книги покупок необходимо нажать кнопку "Книга покупок"
и установить параметры для формирования данного специализированного отчета.

Кнопка "Реестр" формирует реестр документов, входящих
в данный журнал, за период совпадающий с выбранным интервалом
журнала.

С помощью кнопки "Действия" можно получить отчет о проводках документа,
сформировать дерево подчиненных документов, а также ввести новый 
документ на основании текущего документа журнала. Выбор конкретного
действия осуществляется в специальном меню, появляющемся при нажатии
на кнопку.