Отчет позволяет подготовить файл с данными о доходах
сотрудников и прочих физических лиц, получивших в
организации обдагаемые НДФЛ доходы, а так же сформировать
справки о доходах по форме 2-НДФЛ

Порядок подготовки файла передачи по доходам за 2005 год:

Файл формируется по данным всех сотрудников (физических
лиц), либо по данным указанного списка сотрудников.

Обращаем внимание, что в имя передаваемого в ИФНС файла
включен т.н. "глобальный уникальный идентификатор
передаваемого файла",  значение этого идентификатора можно
сформировать автоматически при помощи расположенной
рядом с полем идентификатора кнопки  "->".