	1С:Бухгалтерия является универсальной системой для 
автоматизации ведения бухгалтерского учета. Она может поддерживать 
различные системы учета, различные методологии учета, использоваться 
на предприятиях различных типов деятельности.
	В системе "1С:Бухгалтерия" основные особенности ведения учета 
задаются (настраиваются) в конфигурации системы. К ним относятся 
основные свойства плана счетов, виды аналитического учета, состав и 
структура используемых справочников, документов, отчетов и т.д. 

	Типовая конфигурация предназначена для автоматизации 
бухгалтерского учета в хозрасчетных организациях Российской Федерации.

Типовая конфигурация включает:
	- План счетов, содержащий типовые настройки аналитического, 
		валютного и количественного учета;
	- Справочник валют, используемый для валютного учета;
	- Набор справочников для ведения списков объектов 
		аналитического учета;
	- Набор перечислений для организации аналитического учета с 
		регламентированным набором значений;
	- Набор документов, предназначенных для ввода, хранения и печати 
		первичных документов и для автоматического формирования 
		бухгалтерских операций.
	- Набор констант, используемых для настройки общих параметров 
		ведения учета в конкретной организации.
	- Набор стандартных отчетов, позволяющих получать данные 
		бухгалтерского учета в различных разрезах по любым счетам, 
		любым объектам аналитики.
	- Специализированные отчеты по конкретным разделам 
		бухгалтерского учета.
	- Набор регламентированных отчетов (налоговых, бухгалтерских и 
		др.) и механизм их обновления.
	- Специальные режимы обработки документов и операций, 
		выполняющие сервисные функции.

	План счетов и настройка аналитического учета реализованы в Типовой 
конфигурации практически для всех разделов бухгалтерского учета. 
	Набор документов, автоматизирующих ввод бухгалтерских операций, 
рассчитан на ведение наиболее важных разделов учета:
- Учет операций по кассе
- Учет операций по банку
- Учет основных средств
- Учет нематериальных активов
- Учет материалов
- Учет товаров
- Учет затрат на производство
- Учет выпуска продукции
- Учет взаиморасчетов с поставщиками и покупателями.

	В Типовой конфигурации установлен режим ведения количественного 
учета только по аналитике. Это значит, что количественный учет может 
вестись только по счетам, для которых установлено ведение 
аналитического учета и количественные итоги будут рассчитываться 
только по объектам аналитики.

	Для значений количества в проводках и итогах установлено 10 знаков 
целой части и 3 знака дробной части.

	В типовой конфигурации установлено ведение валютного учета. Для 
этого используется справочник "Валюты". Он имеет два реквизита: "Курс" 
и "Кратность". Реквизит "Кратность" используется для валют с очень 
маленькими значениями курса, точность которых меньше 4 знаков 
дробной части. Для остальных валют он должен равняться единице. Оба 
этих реквизита периодические, то есть их значения вводятся на 
определенные даты и распространяются на все даты до ввода следующего 
значения.
	Для тех счетов, для которых в плане счетов установлен признак 
ведения валютного учета, при вводе проводок будет запрашиваться 
конкретная валюта. Выбор валюты при вводе операций осуществляется 
без возможности редактирования.
	Для редактирования списка валют и ввода курсов следует открыть 
справочник валют из главного меню 1С:Бухгалтерии. Для просмотра 
курсов валют за разные даты следует воспользоваться специализированным 
отчетом "История курса валют".

NDline
Во всех модулях после вхождения "...НоваяПроводка" добавлено "...РазделительУчета = ЮрЛицо"
Во всех документах:
	В формах добален реквизит ЮрЛицо
	В модулях форм:
		Первая строка процедуры ВводНового() - глЗаполнитьШапку(Контекст, Скопирован);
		Во всех модулях всех документов после вхождения ""БухгалтерскиеИтоги"" добавлено "....ИспользоватьРазделительУчета(ЮрЛицо);"
В глобальном модуле добавлены строки 5434-5437, 5760-5761, 17408-17427