	Этот режим предназначен для выгрузки и загрузки проводок в 
текстовом формате, который использовался в 1С:Бухгалтерии 6.0. 
	Данный режим может использоваться для выгрузки и загрузки проводок 
при обмене данными с другими программами, которые были 
ориентированы на совместную работу с 1С:Бухгалтерией 6.0.
	Данный режим не предназначен для поддержки распределенной 
обработки информации. Для этого в системе 1С:Предприятие существует 
специальная компонента "Управление распределенными 
информационными базами".  Данная компонента поставляется отдельно и 
обеспечивает перенос всех видов данных 1С:Бухгалтерии (документов, 
справочников, проводок и т.д.).                                                            
	Данный режим не поддерживает перенос аналитики (субконто). 
Перенос аналитики может быть реализован внесением соответствующих 
изменений в эту обработку с учетом состава и структуры данных 
аналитического учета конкретной конфигурации.
	Для обращения к данному режиму следует выбрать пункт "Перенос 
операций" подменю "Обмен данными" меню "Сервис" главного меню программы . 

	Для выгрузки проводок в текстовый файл следует указать интервал 
выгрузки проводок, указать имя файла выгрузки и нажать кнопку 
"Выгрузить".  
Объем выгружаемых проводок может быть ограничен указанием в поле 
диалога "Журнал" конкретного номера журнала. Если поле "Журнал" не 
заполнено, выгружаются проводки со всеми номерами журналов. Если в 
поле "Периодичность" выбрано значение "Проводка", то будет 
выгружаться каждая проводка. Если выбрано другое значение, то буду 
выгружаться сводные проводки, свернутые в пределах указанных 
периодов. 

	Для загрузки проводок из текстового файла следует указать имя 
текстового файла и нажать кнопку "Загрузить". При загрузке проводки 
помещаются в операции с группировкой по датам. При этом в содержание 
операции заносится строка "Перенос операций" с указанием номера 
журнала, если загружались проводки по конкретному журналу.
Перед загрузкой может выполняться удаление (пометка на удаление) 
ранее загруженных операций с этим номером журнала в периоде загрузки, 
указанном в файле переноса операций. Для этого следует установить 
флажок "Удалять ранее загруженные операции".
Используя кнопки "..." можно выбирать имена файлов и номер 
журнала.  Кнопка "См." позволяет просмотреть текстовый файл переноса, 
имя которого указано в поле "Файл".
