Форма предназначена для ввода, хранения и печати отчета.

Окно формы состоит из двух частей.
Верхняя часть окна используется для управления формированием отчета. 
В нижней части расположен собственно бланк отчета - таблица, в которую 
вводится необходимая информация и которая выводится на печать. Эта таблица 
содержит ячейки желтого и зеленого цвета.
Ячейки, окрашенные желтым цветом, предназначены для ввода и редактирования 
данных вручную. Ячейки, выделенные зеленым цветом, вычисляются на основе данных 
в ячейках желтого цвета и не редактируются вручную. Это, как правило, 
суммирующие строки или столбцы бланка. Для вычисления значений могут применяться
и более сложные алгоритмы.

Клавиши редактирования бланка отчета
------------------------------------
При заполнении бланка отчета вы может использовать следующие клавиши:
Enter         - начало ввода в ячейку формы и завершение редактирования ячейки;
Tab/Shift+Tab - переход по тем ячейкам бланка отчета, которые предназначены 
                для ввода данных;
Стрелки (вверх, вниз, вправо, влево)- перемещение по ячейкам таблицы;
Home/End      - переход курсора в начало/конец таблицы;
PgUp/PgDn     - постраничное пролистывание формы вверх/вниз;
F6            - переключение между верхней и нижней частями окна отчета. 


Для редактирования данных в большинстве ячеек можно вызвать калькулятор (для
ввода чисел) или календарь (для ввода дат), нажав клавишу F4 или кнопку выбора
в редактируемой ячейке.

Кнопки управления составлением отчета
-------------------------------------
"Сохранить" - содержимое ячеек формы запоминается. Чтобы вернуться к
		сохраненным данным, достаточно нажать кнопку "Восстановить".
	
"Очистить" - все ячейки формы, заполненные ранее, будут очищены.
	
"Восстановить" - восстановление ранее сохраненных значений.
	
"Закрыть" - завершение работы с формой, при этом программа предложит
		сохранить данные отчета. 

"Заполнить" - 	автоматическое заполнение сведений о доходах сотрудника.
						
Реквизиты настройки отчета
--------------------------
"Сотрудник" - физическое лицо, по которому ведется карточка.
				
"Год" - год, за который формируется карточка.

Печать отчета
--------------
Для печати отчета используется кнопка "Печать", расположенная в диалоге
управления отчетом. При ее нажатии из выпадающего меню можно выбрать
одно из следующих действий:
- печатать отчет сразу на принтере, без предварительного показа;
- вывести отчет в отдельное окно в виде табличного документа, 
  с целью предварительного просмотра и редактирования.
  Отредактированный табличный документ можно сохранить на диске;
- открыть последний напечатанный бланк. Будет открыт документ, который 
  был отпечатан или отредактирован и сохранен на диске последним.
  Открытый документ может быть вновь отредактирован и отпечатан.

На печать выводится текущая страница отчета (та, которая видна 
в окне редактирования бланка).

Предварительный просмотр и печать любого отчета можно выполнить,
используя соответствующие пункты меню "Файл" главного меню программы.
Действия, связанные с выводом отчета на печать (печать, предварительный
просмотр и настройка параметров страницы) будут доступны только в том случае, 
если окно редактирования бланка активно. Чтобы сделать его активным, следует 
нажать клавишу F6 или щелкнуть в этом окне мышью.

Для печати отчета следует выбрать в меню "Файл" пункт "Печать". Параметры 
страницы следует установить самостоятельно, используя пункт "Параметры 
страницы" из меню "Файл".

Для предварительного просмотра отчета на экране нужно в меню "Файл" 
выбрать пункт "Просмотр".