Документ «Счет-фактура выданный» предназначен для подготовки 
счетов-фактур, выставляемых покупателям по мере отгрузки 
товаров (продукции, работ, услуг). 

Для ввода нового счета-фактуры выберите пункт «Счет-фактура 
выданный» из подменю «Счета-фактуры» меню «Документы» 
главного меню программы.
 
Счет-фактуру также можно вводить на основании следующих 
документов:
- «Выписка»;
- «Выполнение этапа работ»;
- «Оказание услуг»;
- «Передача НМА»;
- «Передача ОС»;
- «Приходный кассовый ордер»;
- «Расходная накладная»;
- «Реализация отгруженной продукции»;
- «Отпуск материалов на сторону».

Экранная форма документа «Счет-фактура выданный», в общем 
случае, состоит из трех закладок: «Шапка», «Табличная часть» и 
«Корр. Счет и номер ГТД». 

Закладка «Шапка»
------------------------------------------------------------
Реквизиты, размещенные на данной закладке, служат для 
хранения информации о шапке печатной формы документа 
(контрагент, грузоотправитель и т. д.), а также включают в себя 
ряд флажков и переключателей, управляющих порядком 
формирования проводок при проведении документа.

Реквизит «Документ основание» служит для выбора документа 
отгрузки или получения авансового платежа. При выборе нового 
документа-основания значения всех реквизитов документа 
обновляются в соответствии с выбранным основанием.

Установка флажка "Счет-фактура на аванс" означает, что 
счет-фактура выписан по факту получения авансового платежа. 
Вследствие этого перестают использоваться (становятся 
невидимыми или недоступными для редактирования) часть 
реквизитов документа, не участвующих в оформлении счета-
фактуры на аванс. Счет-фактура на аванс при проведении 
формирует проводки только по дебету счета 76.АВ «НДС с авансов 
полученных» и кредиту счета 68.2 «Налог на добавленную 
стоимость». При выбранном документе-основании, отражающем 
поступление аванса, флажок "Счет-фактура на аванс" установлен 
в соответствии с видом этого документа и недоступен для 
редактирования.

По значению флажка «Облагается НДС по ставке 0%» система 
отличает операции, при которых отгружаемые материальные 
ценности и оказываемые услуги облагаются НДС по ставке ноль 
процентов. При установке этого флажка графа табличной части 
«Сумма НДС» будет обнулена, а в печатной форме документа 
графа «Ставка НДС» заполнена значениями «0%». Счет-фактура, 
отражающий операцию, облагаемую НДС по ставке ноль 
процентов, не включается в книгу продаж и не формирует 
проводок по НДС. Для отражения данной операции в книге 
продаж требуется ввести документ конфигурации «Запись книги 
продаж». В этом случае документ «Запись книги продаж» отмечает 
момент, когда организация получает право применить ставку ноль 
процентов к данной операции.

Если флажок не установлен, а в табличной части документа 
выбрана ставка «Без НДС», то в этом случае ценность, указанная в 
строке будет считаться освобождаемой от налога.

Для оформления операций по договорам, предусматривающим 
валюту расчетов, отличную от рублей, предусмотрен реквизит 
«Валюта». Суммы продаж и налогов, указанные в документе, 
соответственно должны быть указаны в валюте договора. Реквизит 
используется для пересчета валютных сумм в рублевые при 
формировании документом проводок, а также при расчете 
суммовых разниц по счету 76.Н «Отложенные налоги» для 
организаций с учетной политикой «по оплате».

Документом «Счет-фактура выданный» налоги могут быть 
начислены по кредиту соответствующего субсчета счета 
68 «Налоги и сборы» или по кредиту счета 76.Н «Отложенные 
налоги».

Закладка «Табличная часть»
------------------------------------------------------------
Заполнение табличной части на закладке «Таблица» документа 
«Счет-фактура» может выполняться двумя способами:
 
- обычным вводом новой строки табличной части документа 
(пункт «Новая строка» меню «Действия»). При этом 
необходимо сначала выбрать один из справочников: 
«Номенклатура», «Материалы», «Основные средства», 
«Нематериальные активы», «Прочее», затем из выбранного 
справочника — необходимую номенклатурную единицу, 
материал, предмет, основное средство или нематериальный 
актив;
- способом множественного подбора из справочника. Для 
этого следует нажать кнопку "Подбор", выбрать из 
выпадающего меню нужный справочник, а затем в форме 
справочника указывать необходимые элементы. 
Наименования элементов справочника будут переноситься в 
табличную часть счета-фактуры и окно справочника не 
закрывается. Затем выбирается следующий элемент 
справочника и т. д.

Для каждой позиции документа указываются количество, цена, 
налоговые ставки, суммы продаж, налогов и акцизов. При 
заполнении очередной строки ставки налогов заполняются по 
умолчанию значениями: при вводе товаров и услуг - из 
справочника «Номенклатура», а при вводе прочих активов - на 
основании констант конфигурации, содержащих значения 
основных ставок налогов.

Закладка «Корр. счет и номер ГТД.»
------------------------------------------------------------
На закладке «Счет дебета, ГТД и пр.» выбирается счет дебета 
проводки по начислению НДС. Если в качестве счета дебета 
выбран счет 90.3 «НДС продаж», то при формировании проводок 
по начислению акциза будут использоваться счета 90.4. Во всех 
прочих случаях, для всех налогов будет использоваться одна и та 
же корреспонденция, указанная в строке счета-фактуры.

Для импортных товаров указывается страна происхождения и 
номер ГТД. Данная информация используется при печати 
документа и при формировании проводок по счету ГТД «Учет 
импортных товаров по ГТД».