   Справочник предназначен для ведения списка видов начислений
(выплат), проведенных организацией в пользу физических лиц.
   Список видов начислений используется для ведения аналитического
учета на счетах 70 "Расчеты с персоналом по оплате труда" и ДФЛ
"Дополнительные доходы физических лиц".
   Реквизиты видов начислений определяют порядок расчета НДФЛ и
налогов с ФОТ, выполняющегося при проведении документов
конфигурации "Начисление зарплаты" и "Закрытие месяца":
   "Код" — код вида дохода для целей расчета НДФЛ.
   "Список взимаемых налогов (взносов)" – список налогов (взносов),
взимаемых с фонда оплаты труда (ФОТ). Список содержит набор
флажков, каждый из которых соответствует определенному налогу
(взносу). Если флажок установлен, то выплаты работнику по данному
виду начислений будут автоматически включаться в налоговую базу,
соответствующую данному флажку.