Отчет позволяет подготовить отчетность для индивидуального 
(персонифицированного) учета в системе государственного пенсионного 
страхования:
- анкеты в Пенсионный фонд РФ на сотрудников, не имеющих страховых 
номеров ПФР (форма АДВ-1);
- индивидуальные сведения о стаже и заработке работников предприятия, 
имеющих страховые номера (формы СЗВ-4, АДВ-11). 

В отчете можно создать любое количество пачек и распределить
по пачкам анкеты и сведения. Настройки вывода документов
по пачкам сохраняются и восстанавливаются при последующем вызове
отчета.

Помимо анкет или индивидуальных сведений в бумажном виде по каждым
пачкам формируются файлы для передачи данных в местные отделения ПФР. 

Файлы для передачи в отделение ПФР формируются в формате версии 4.00
и в формате версии 7.00.

Данные в целом по предприятию (организации) для формы АДВ-11 вводятся
на закладке "Форма АДВ-11". 
