Документ «Поступление оборудования» предназначен для 
отражения в учете операций, связанных с оформлением 
поступления в организацию оборудования, требующего монтажа, 
приобретенного за плату у поставщика.
 
В шапке документа указывается номер акта о приемке 
оборудования, дата, поставщик, основание и склад, на который 
принимается оборудование.

Реквизит «Поставщик» заполняется выбором поставщика из 
справочника «Контрагенты».

В реквизите «Договор» следует указать реквизиты накладной и 
счета-фактуры поставщика, по которой получено оборудование. 
Они вводятся из справочника «Договоры», который подчинен 
справочнику «Контрагенты». 

В реквизите «Склад» выбором из справочника «Места 
хранения» указывается склад, на который принимается 
оборудование. 

В табличную часть документа переносится информация из 
накладной поставщика. Здесь указывается наименование 
оборудования, количество, цена за единицу, сумма,  суммы налогов 
и общая сумма.

По кнопке «Печать» формируется «Акт о приемке 
оборудования» по типовой межотраслевой форме №ОС-14. После 
заполнения экранной формы нужно нажать на кнопку "ОК". 

При проведении документа автоматически формируются проводки
по поступлению оборудования.

Если поставщику был перечислен аванс (предоплата), то в 
зависимости от значения реквизита «Зачет аванса», дополнительно 
формируется проводка по дебету счета 60.1 «Расчеты с 
поставщиками и подрядчиками в рублях» в корреспонденции с 
кредитом счета 60.2 «Авансы выданные» на сумму зачтенного 
аванса.