	Справочник "Настройка выгрузки данных для планирования"

Данный справочник предназначен для настройки состава выгружаемых в конфигурацию "Финансовое 
планирование" данных. Каждый элемент данного справочника описывает отдельную строку документа 
планирования, который будет создан в результате загрузки. Для каждого элемента этого справочника 
настраивается отбор данных для выгрузки с помощью подчиненного справочника "Настройка отбора данных 
для планирования".
Справочник имеет многоуровневую иерархическую структуру. При выгрузке данных можно применять не все 
настройки, перечисленные в этом справочнике, а использовать только одну какую-либо группу. Таким 
образом, в разных группах этого справочника можно создавать альтернативные варианты настройки 
выгрузки данных.
Перед началом работы с этим справочником необходимо произвести загрузку аналитики финансового 
планирования, см. раздел "Справочник "Аналитика финансового планирования" книги "Финансовое 
планирование. Руководство по конфигурации".
Редактирование элементов этого справочника производится в отдельном диалоговом окне.

	Редактирование элемента справочника

Код. Каждому элементу данного справочника назначается уникальный код.

Наименование. Здесь следует указать рабочее наименование данного элемента настройки.

Настраивается выгрузка значений показателей. При выборе этого значения переключателя в данном 
элементе настраивается выгрузка начальных значений одного из финансовых показателей.

	Финансовый показатель. Здесь необходимо выбрать показатель, выгрузка которого настраивается в 
	данном элементе. Поле обязательно должно быть заполнено.

Настраивается выгрузка оборотов по статьям. При выборе этого значения переключателя в данном 
элементе настраивается выгрузка оборотов по одной из статей финансового планирования. В этом случае 
вид диалога несколько меняется:

	Статья оборотов. В этом поле необходимо выбрать статью оборотов, выгрузка которой 
	настраивается в данном элементе. Поле обязательно должно быть заполнено.
	
	Дебетуемый показатель. В этом поле указывается финансовый показатель, который увеличивается 
	одновременно с оборотом по статье. Этот показатель определяется для каждой статьи в 
	справочнике "Статьи оборотов": если там указана группа показателей, то необходимо выбрать 
	показатель, принадлежащий этой группе. Во всех остальных случаях поле недоступно для 
	редактирования.
	
	Кредитуемый показатель. В этом поле указывается финансовый показатель, который уменьшается 
	одновременно с оборотом по статье. Этот показатель определяется для каждой статьи в 
	справочнике "Статьи оборотов": если там указана группа показателей, то необходимо выбрать 
	показатель, принадлежащий этой группе. Во всех остальных случаях поле недоступно для 
	редактирования.
	
	Подробнее работа механизма описана в книге "Финансовое планирование. Руководство по 
	конфигурации" в разделе "Механизм связи финансовых показателей и статей оборотов".
	
	Подразделение. В этом поле можно указать подразделение, по которому настраивается выгрузка 
	оборотов. Поле может оставаться пустым. Для очистки поля можно воспользоваться расположенной 
	справа кнопкой.
	
	Проект. В этом поле можно указать проект, по которому настраивается выгрузка оборотов. Поле 
	может оставаться пустым. Для очистки поля можно воспользоваться расположенной справа кнопкой.

Источник выгрузки итогов. Здесь следует выбрать один из объектов конфигурации, куда встроен 
механизм выгрузки данных - план счетов или регистр оперативного учета, по данным которого 
настраивается выгрузка.

Валюта выгружаемых данных выбирается вручную. При выборе этого значения переключателя валюта 
выгружаемых в соответствии с данной настройкой данных устанавливается путем выбора одной из валют 
финансового планирования.

Валюта определяется, исходя из выгружаемых данных. При выборе этого значения переключателя валюта 
выгружаемых данных определяется источником выгрузки - бухгалтерскими итогами или движениями 
регистра.

Сумма. В этом поле определяется правило вычисления выгружаемой суммы. Возможные значения поля 
предлагаются в списке, открывающемся при нажатии кнопки выбора. Допускается так же использовать 
выражения, состоящие из этих значений и знаков арифметических операций.

Примечание. В этом поле можно записать примечание произвольного характера.

Кнопка "Отбор итогов". По нажатию этой кнопки будет открыть подчиненный справочник "Настройка 
отбора данных для планирования".
