Документ «Перемещение материалов» предназначен для оформления 
операций, связанных с передачей материалов в производство и 
складским перемещением. 

Для ввода нового документа необходимо выбрать пункт 
«Перемещение материалов» из подменю «Учет материалов» меню 
«Документы» главного меню программы.

Внешний вид документа зависит от установки реквизита «Вид 
перемещения», который может принимать два значения:
- Передача в производство;
- Складское перемещение.

Передача материалов в производство
------------------------------------------------------------
Если материалы передаются в производство, то заполнение 
документа происходит в следующем порядке.
 
В шапке документа следует указать, с какого склада 
отпускаются материалы, и на какой счет списывать стоимость 
материалов при проведении документа. В зависимости от счета 
затрат запрашиваются дополнительные аналитические признаки 
(субконто).

Заполнение табличной части требования-накладной может 
выполняться двумя способами:
- обычным вводом новой строки табличной части документа 
(пункт «Новая строка» меню «Действия»). При этом окно 
справочника «Материалы» открывается вновь для каждой 
новой строки накладной;
- способом множественного подбора материалов 
непосредственно из справочника «Материалы» (кнопка 
"Подбор"). При этом также открывается форма справочника 
«Материалы», но после выбора материала его наименование 
переносится в табличную часть накладной и окно 
справочника не закрывается. Затем выбирается следующий 
материал и т. д.

В графе «Затребовано» указывается количество затребованного 
материала, а в графе «Отпущено» – количество фактически 
отпущенного материала. Значение первой графы используется для 
заполнения печатной формы, а второй – и для заполнения 
печатной формы, и для формирования бухгалтерских проводок.

После заполнения формы документа следует сформировать и 
распечатать требование-накладную по типовой форме №М-11 
(кнопка "Печать").

Печать требования-накладной имеет некоторые особенности. 
Для непроведенного документа не заполняются графы «Цена» и 
«Сумма», о чем выдается сообщение в верхней части окна 
печатной формы (это сообщение на принтер не выводится).
Если необходимо получить печатную форму документа с 
заполненными графами «Цена» и «Сумма», следует сразу провести 
документ, нажав кнопку "Провести" в форме документа, а затем — 
распечатать требование-накладную. 

При проведении будут сформированы проводки по кредиту 
счета 10 «Материалы» в корреспонденции со счетом, указанным в 
шапке документа. Конкретный субсчет счета 10 «Материалы» в 
проводках определяется автоматически по значению реквизита «Вид 
материала» конкретного элемента справочника «Материалы».
Сумма каждой проводки определяется исходя из средней 
себестоимости единицы материала на дату проведения операции и 
количества отпущенного материала.

Складское перемещение материалов, готовой продукции
------------------------------------------------------------
Если с помощью данного документа оформляется складское 
перемещение, то заполнение документа производится в следующем 
порядке.
 
В шапке документа необходимо указать склад, с которого 
осуществляется отпуск МПЗ и склад-приемник, на который эти 
МПЗ приходуются.

В табличной части необходимо выбрать вид МПЗ (материалы 
или готовая продукция), а затем выбрать конкретный материал 
или или продукцию из соответствующих справочников. Остальные 
реквизиты табличной части заполняются аналогично порядку, 
описанному ранее.

При проведении документа будут сформированы проводки по 
кредиту и дебету одного и того же  субсчета 10 «Материалы» 
(определяется автоматически по значению реквизита «Вид 
материала»), но по различным объектам аналитики «Места 
хранения».

В случае складского перемещения готовой продукции в дебете и 
кредите проводки будет указан счет 43 «Готовая продукция».
Сумма каждой проводки будет равна 0, в проводках будет 
указано только количество перемещаемых МПЗ.