Данный справочник предназначен для ведения списка видов
строительных затрат для организаций, осуществляющих 
капитальные вложения в форме строительства, и используется 
для ведения аналитического учета на 
субсчете 08.3 "Строительство объектов основных средств".

Для каждого элемента в справочнике указывается код и 
наименование статьи затрат (вида работ) - конкретная статья 
сметы, например, проектно-изыскательские работы, подготовка 
строительной площадки, возведение каркаса, подводка
канализации и т. д.
