Документ «Поступление материалов» предназначен для отражения 
в бухгалтерском учете операций, связанных с оформлением 
поступления в организацию материалов.
 
В шапке документа указывается номер приходного ордера, дата, 
поставщик, договор и склад, на который принимаются материалы.

Внешний вид документа зависит от значения, выбранного в 
реквизите «Вид поступления», который может принимать два 
значения:
- Поступление от поставщика;
- Поступление из переработки.

Поступление материалов от поставщика
------------------------------------------------------------
Реквизит «Поставщик» заполняется выбором поставщика 
материалов из справочника «Контрагенты». 

В реквизите «Договор» следует указать полученный от 
поставщика счет на оплату или договор. 

В реквизите «Склад» выбором из справочника «Места хранения 
МПЗ» указывается склад, на который принимаются материалы.

В табличную часть документа переносится информация из 
накладной поставщика. Здесь указывается наименование 
материала; количество; цена за единицу; сумма без налогов или с 
налогами — в зависимости от варианта расчета налогов, 
выбранного в реквизите «Налоги»; суммы налогов. 
Общая сумма (в колонке «Всего») вычисляется автоматически в 
зависимости от выбранного варианта расчета налогов.

Заполнение табличной части документа «Поступление 
материалов» может выполняться двумя способами:
- обычным вводом новой строки табличной части документа 
(пункт «Новая строка» меню «Действия»). При этом окно 
справочника «Материалы» открывается вновь для каждой 
новой строки накладной;
- способом множественного подбора материалов 
непосредственно из справочника «Материалы» (кнопка 
"Подбор". При этом также открывается форма справочника 
«Материалы», но после выбора материала его наименование 
переносится в табличную часть накладной и окно 
справочника не закрывается. Затем выбирается следующий 
материал и т. д.

Если в справочнике «Материалы» у поступающего материала 
заполнен реквизит «Цена», то значение реквизита переносится в 
табличную часть. Если оно не совпадает с ценой, указанной в 
документах поставщика, в графе «Цена» табличной части следует 
указывать цену поставщика.

В реквизите «НДС» указывается сумма налога на добавленную 
стоимость, подлежащая уплате поставщику по конкретному 
материалу. Она указывается в соответствии с документами 
поставщика.

При поступлении в организацию материалов оформляется 
приходный ордер по типовой межотраслевой форме №М-4. Чтобы 
его сформировать и распечатать, нужно нажать на кнопку 
"Печать". 

После заполнения экранной формы нужно нажать на кнопку 
"ОК". При проведении документа автоматически формируются 
проводки. Конкретный субсчет счета 10 «Материалы» в проводках 
определяется автоматически по значению реквизита «Вид 
материала» конкретного элемента справочника «Материалы».

Если поставщику был перечислен аванс (предоплата), то, в 
зависимости от значения реквизита «Зачет аванса», дополнительно 
может формироваться проводка по дебету счета 60.1 «Расчеты с 
поставщиками и подрядчиками в рублях» в корреспонденции с 
кредитом счета 60.2 «Авансы выданные» на сумму зачтенного 
аванса.

Поступление материалов из переработки
------------------------------------------------------------
В организацию могут также поступать материалы, переданные 
ранее подрядчику в переработку. Для учета таких хозяйственных 
операций необходимо в реквизите «Вид поступления» выбрать 
значение «Поступление из переработки». В этом случае в форме 
документа становятся доступны две закладки: «Поступление» и 
«Счет затрат».

Закладка «Поступление»
------------------------------------------------------------
На закладке «Поступление» заполняются реквизиты 
«Подрядчик» и «Договор».

В табличной части заполняется наименование переработанных 
материалов и их количество.
 
Закладка «Счет затрат»
------------------------------------------------------------
На закладке «Счет затрат» необходимо указать счет, на котором 
будут учтены поступившие материалы (например, счет 20) при 
поступлении переработанных материалов в производство, а также 
соответствующую аналитику.
 
По кнопке "Печать" формируется «Приходный ордер» по 
типовой межотраслевой форме №М-4. 

После заполнения экранной формы нужно нажать на кнопку 
"ОК". При этом будут сформированы проводки по дебету выбранного 
счета затрат в корреспонденции с субсчетом 10.7 (Материалы, 
переданные в переработку сторонним организациям). Сумма 
каждой проводки определяется, исходя из средней себестоимости 
единицы материала, находящегося в переработке на дату 
проведения операции и количества поступившего материала.