Документ «Реестр на инкассо» предназначен для печати реестра переданных на 
инкассо расчетных документов (платежных требований и (или) инкассовых 
поручений) по форме 0401014.

Для работы с документами "Реестр на инкассо" используется журнал 
"Платежные документы".

Порядок заполнения документа.

Номер документа заполняется автоматически, однако, его можно  редактировать.

Дата документа устанавливается в соответствии с рабочей датой программы. Может 
быть изменена.

В табличной части документа указываются платежные требования и инкассовые 
поручения, которые должны быть включены в реестр, - выбором из журнала 
платежных документов. 

Кнопка «Подбор» позволяет непосредственно из журнала документов подобрать 
(выбрать) документы вида «Инкассовые поручения» или «Платежные требования». 

Кнопка «Заполнить» позволяет автоматически заполнить табличную часть 
платежными документами, которые ранее не вошли ни в один из реестров. 
Документы в реестр выбираются за последние 10 дней до даты выписки реестра.

По кнопке "Печать" производится вывод реестра на печать.
Согласно п. 8.3 части 1 Положения ЦБ РФ от 12.04.2001 г. № 2-П реестр 
должен составляться в двух экземплярах. 

Комментарий - необязательный реквизит, не выводится на печать и служит лишь для 
записи информации, связанной с документом.