В отчет "Карточка счета" включаются все проводки с данным счетом или проводки по 
данному счету по конкретным значениям объектов аналитического учета — 
наименованию материала, организации-поставщику и т.д. Кроме того, в карточке счета 
показываются остатки на начало и конец периода, обороты за период и остатки после 
каждой проводки.

Для вывода карточки счета следует выбрать пункт "Карточка счета" меню "Отчеты" 
главного меню программы. На экран будет выведен запрос параметров формирования 
карточки счета.

Настройка вывода карточки счета. 
В запросе настройки отчета надо указать:

- за какой период необходимо сформировать отчет. Период задается выбором даты 
начала периода и даты окончания периода;

Совет.
Если нужен отчет за "стандартный" период (месяц, квартал, полугодие, 9 месяцев или 
год), воспользуйтесь кнопкой выбора периода.

- периодичность показа оборотов. Для указания периодичности выберите одно из
значений поля со списком "Показывать оборот". При выборе значения "За период", обороты
будут показаны только в целом за весь период, по которому строится отчет.

- по какому счету формировать отчет;

Замечание. При выборе счета, имеющего субсчета, в карточке будут приведены проводки 
по всем субсчетам этого счета.

- выводить ли проводки по счету по одной конкретной валюте или по всем валютам.

Если для указанного счета ведется аналитический учет, вы можете вывести карточку, 
отражающую проводки по данному счету только с конкретными объектами 
аналитического учета (субконто). Для отбора проводок в карточке по конкретным 
объектам аналитического учета следует выбрать значение субконто того вида, по 
которому нужно получить отбор, и установить флажок "Отбирать" напротив того вида 
субконто, по значению которого будут отбираться проводки. Если флажок "Отбирать" 
для нескольких видов субконто, карточка будет содержать только проводки, отвечающие 
всем условиям отбора по субконто.

Фактически, при использовании карточки счета с отбором по конкретным объектам 
аналитического учета отчет позволяет получать карточки складского учета, карточки 
взаиморасчетов с контрагентами и т. д.

Просмотр карточки счета. Отчет содержит графы: "Дата", "Операции" (описание 
операций по данному счету), "Дебет" (корреспондирующие счета и суммы операций по 
дебету выбранного счета), "Кредит" (корреспондирующие счета и суммы операций по 
кредиту выбранного счета) и "Текущее сальдо" (Д — дебетовое, К — кредитовое). Для 
операций, выражаемых также и в количестве, в карточке счета приводится количество.

Детализация показателей отчета. 
Когда указатель мыши выводится в виде "лупы" (на строках отчета), при нажатии 
клавиши Enter или двойном щелчке мыши на экран выдается соответствующая операция 
для просмотра и редактирования. При этом курсор автоматически устанавливается на 
выбранную проводку в открывающемся окне просмотра и редактирования операции.
