Жкрнал "Заработная плата" предназначен для работы с  документами
"Начисление зарплаты" и "Выплата зарплаты из кассы" .

Журнал содержит кнопки формирования специализированных отчетов по учету
заработной платы.

По кнопке "Ведомость" формируются ведомости по начислению или выплате заработной платы.
Тип ведомости, а также период, за который формируется отчет, определяется видом документа,
на котором установлен курсор.

Кнопка "Расчетные листки" позволяет сформировать расчетные листки для  выбранного курсором
документа "Начисление зарплаты".  

Нажав на кнопку "Анализ счета 70", можно получить одноименный отчет за период, к которому
относится выбранный документ.

Все генерируемые из журнала   "Учет заработной платы"  специализированные отчеты содержат
в левом верхнем углу кнопку "Настройка", дважды щелкнув по которой, можно изменить параметры 
формируемого отчета.

Кнопка "Реестр" формирует реестр документов, входящих
в данный журнал, за период совпадающий с выбранным интервалом
журнала.

С помощью кнопки "Действия" можно получить отчет о проводках документа,
сформировать дерево подчиненных документов, а также ввести новый 
документ на основании текущего документа журнала. Выбор конкретного
действия осуществляется в специальном меню, появляющемся при нажатии
на кнопку.