	Этот документ предназначен только для хранения
информации, поступающей из программы типа "Клиент банка",
поддерживающей обмен данными с 1С:Бухгалтерией 7.7.
Его нельзя ввести или изменить вручную.

	В шапке документа фиксируются плательщик и получатель
платежа и их расчетные счета. В зависимости от направления
платежа в качестве и плательщика, и получателя могут выступать
и наша организация, и сторонний контрагент. Если обработке
"1С:Предприятие - Клиент банка", производящей загрузку операций,
удалось идентифицировать плательщика, получателя, их расчетные
счета, то эти реквизиты будут заполнены. Если реквизиты не
заполнены автоматически - плательщика, получателя и их
расчетные счета можно выбрать и указать вручную.

	Кнопки "Добавить контрагента в справочник" позволяют создать
нового контрагента и его расчетный счет и выбрать их в качестве
плательщика или получателя автоматически, на основании
информации, содержащейся в загруженном документе.

	В табличной части документа хранятся значения
реквизитов, полученных из "Клиента банка". Реквизиты могут быть
полезны при "разноске" загруженной операции по счетам
бухгалтерского учета.
