Отчет   предназначен  для  выявления  возможных  ошибок   данных
налогового учета. Отчет рекомендуется использовать, когда данные
бухгалтерского   учета  выверены,  а  данные  налогового   учета
сформированы.
Анализ  проводится  методом сопоставления  данных  налогового  и
бухгалтерского  учета по следующим показателям,  сгруппированным
на различных закладках отчета по  экономическому содержанию.
  1. Закладка «Доходы»
  -     выручка от реализации продукции, работ и услуг;
  -   выручка от реализации покупных товаров;
-   выручка от реализации основных средств;
-   выручка от реализации нематериальных активов;
-   выручка от реализации прочего имущества;
-   выручка от реализации прав требования;
-   выручка от реализации ценных бумаг;
-   внереализационные доходы (согласно ст. 250 НК РФ);
  2. Закладка «Расходы»
  -   прямые расходы на производство продукции (работ, услуг);
-   косвенные расходы;
-   стоимость реализованных покупных товаров;
-   стоимость реализованного прочего имущества;
-   стоимость реализованных основных средств;
-   стоимость реализованных нематериальных активов;
-   внереализационные расходы (согласно ст. 265 НК РФ).
  3. Закладка «Оценка имущества»
  -   стоимость материалов;
-   стоимость товаров;
-   стоимость внеоборотных активов;
-   стоимость оборудования к установке;
-   величина расходов будущих периодов;
  4. Закладка «Амортизируемое имущество»
  -    стоимость  амортизируемого имущества (основных средств  и
     нематериальных активов);
-   амортизация.
  5. Закладка «Задолженности»
  -   дебиторская задолженность;
-   кредиторская задолженность;
-   НДС по кредиторской задолженности.
Для  получения  результатов сопоставления  данных  по  любой  из
перечисленных  выше  групп  показателей  нужно  выбрать  период,
перейти  на  соответствующую закладку и нажать кнопку «Выполнить
анализ».
Наличие расхождений данных налогового и бухгалтерского учета  не
означает,  что  допущена  ошибка.  Однако  необходимо   выяснить
причины   имеющихся  расхождений,  чтобы  отличить   объективные
различия  (обусловленные  отличием  норм  главы  25  НК  РФ   от
нормативных   документов,  регулирующих  вопросы  бухгалтерского
учета) от возможных ошибок в налоговом учете.
На   любой  из  первых  трех  закладок   можно  установить  флаг
«Комментировать  разницу» - в этом случае  при  наличии  разницы
между  данными налогового и бухгалтерского учета в отчете помимо
самих  показателей  показывается краткая  справочная  информация
(пояснения)   о  вероятных  объективных  причинах  возникновения
разницы.  Для  показателей,  входящих  в  две  последние  группы
(«Амортизируемое имущество» и «Задолженности»),  комментарии  не
предусмотрены.
В   случае,  когда  приведенные  в  отчете  данные  могут   быть
расшифрованы   (например,  в  разрезе  объектов   аналитического
учета или в проводок),  курсор  мыши в ячейке с наименованием
соответствующего показателя  несколько  изменит форму.  По
двойному  щелчку  мыши  показатель  будет  расшифрован.  Для
показателей отчета, которые формируются на основании оборотов
по счетам бухгалтерского и налогового учетов предусмотрена
расшифровка   значений   этих   показателей   по   проводкам,
которыми эти обороты образованы. Повторный двойной щелчок 
по той же ячейке с названием показателя имеет обратный эффект –
расшифровка будет скрыта.
