Для хранения перечня выпускаемой продукции, выполняемых 
работ, оказываемых услуг и товаров для перепродажи 
предназначен справочник «Номенклатура». Справочник 
используется при выписке первичных документов: счетов, 
накладных, счетов-фактур и т. д., а также для ведения 
аналитического учета на счетах:
- 21 «Полуфабрикаты собственного производства»;
- 41 «Товары»;
- 43 «Готовая продукция»;
- 45 «Товары отгруженные»;
- 002 «ТМЦ на ответственном хранении» (субсчет 002.2);
- 004 «Товары, принятые на комиссию».

Если в списке справочника выбрана номенклатурная единица 
(не группа), то в нижней части окна отображается общий остаток 
данной единицы по всем складам.

По кнопке «Анализ субконто Номенклатура» можно построить 
отчет «Анализ субконто» как для группы справочника, так и для 
отдельно взятой номенклатурной единицы.

По кнопке «История» можно просмотреть и изменить значения 
периодических реквизитов выбранной номенклатурной единицы.
 
Реквизит «Тип» определяет тип номенклатурной единицы. 
Значением этого реквизита может быть одно из значений, 
задаваемых в перечислении «Типы номенклатуры»:
- Товар;
- Продукция;
- Услуга;
- Работа;
- Посредническая услуга (в торговле).
В форме списка справочника «Номенклатура» предусмотрена 
возможность установить отбор по значению этого реквизита.

Для товаров в форме элемента предусмотрены поля для ввода 
значений следующих реквизитов: наименование, тип товара, вид, 
единица измерения, учетная (покупная) цена, оптовая цена (без 
налогов, без НП, включая НП), валюта, в которой указываются 
цены, ставка НДС, ставка НП, полное наименование и страна 
происхождения.

В реквизите «Тип товара» указывается тип товара. В 
конфигурации все товары разделяют на следующие типы:
- Собственный;
- На комиссии;
- Тара;
- Покупные изделия.

Тип товара «Собственный» устанавливается для тех товаров, 
которые учитываются на счете 41.1 «Товары на складах» или на 
счете 41.2 «Товары в розничной торговле». Право собственности на 
эти товары, как правило, переходит к организации при получении 
товаров от поставщиков.

Если организация реализует товары третьих лиц по договору 
комиссии или поручения, то право собственности на эти товары к 
организации-комиссионеру не переходит. Такие товары 
учитываются на забалансовом счете 004 «Товары, принятые на 
комиссию». В справочнике «Номенклатура» для таких товаров 
устанавливается тип «На комиссии». Для товаров с одинаковым 
наименованием, но разным типом («Собственные» и «На 
комиссии») в справочник следует вводить разные элементы, при 
этом, чтобы отличать такие товары, в наименование следует 
вводить отличительные признаки. Это позволит избежать 
путаницы при их продаже.

Особый тип товаров представляет тара, которая поступает 
вместе с товаром. Если в документах поставщика тара выделена 
отдельной строкой, то в бухгалтерском учете она также 
учитывается обособленно на субсчете 41.3 «Тара под товаром и 
порожняя».

Тип товара «Покупные изделия» устанавливается в том случае, 
если производственное предприятие для комплектации своей 
продукции приобретает готовые покупные изделия. Например, 
завод по производству автомобилей включает в комплект набор 
ключей, аптечку, магнитолу и т. д. В бухгалтерском учете такие 
покупные изделия учитываются промышленными предприятиями 
обособленно на субсчете 41.4 «Покупные изделия».

В реквизите «Вид номенклатуры» указывается вид продукции, 
работ и услуг, характеризующий данную номенклатурную единицу. 
Данный реквизит также используется при оформлении 
операций с номенклатурой. Значения реквизита выбираются из 
справочника «Виды продукции (работ, услуг)».

В реквизите «Учетная (покупная) цена» указывается покупная 
цена товара, сформированная по правилам бухгалтерского учета. 
При заполнении документа типовой конфигурации 
«Поступление товаров» графа документа «Цена» будет заполнена 
согласно значению, указанному в справочнике.

Значения реквизитов «Оптовая цена», «Цены указаны…», 
«Ставка НДС», и «Ставка НП» используются при оформлении 
продажи товаров документами типовой конфигурации.
Для товаров, перепродажа которых является объектом 
обложения налогом на добавленную стоимость, для целей 
правильного формирования продажной цены в реквизите «Ставка 
НДС» следует указать ставку налога.

Для товаров, перепродажа которых является объектом 
обложения налогом с продаж, для правильного формирования 
продажной цены в реквизите «Ставка НП» следует указать ставку 
налога с продаж по этому товару независимо от того, возникнет ли 
объект налогообложения фактически или нет.
Организации розничной торговли в реквизитах группы 
«Оптовая цена» указывают розничные цены.

Для товаров предусмотрен дополнительный реквизит — 
«Страна происхождения». Реквизит используется при печати 
выданных счетов-фактур, а также для идентификации товара как 
«импортный» документами конфигурации.

Реквизит «Полное наименование, основные характеристики» — 
многострочное поле, в котором указывается полное наименование 
товара, его артикул, краткие характеристики. Содержимое этого 
поля выводится в графе «Наименование» в печатных формах 
счета, счета-фактуры, расходной накладной. Если реквизит 
«Полное наименование» не заполнен, будет использоваться 
реквизит «Наименование».

Для готовой продукции в форме элемента справочника 
«Номенклатура» предусмотрены поля для следующих реквизитов: 
наименование, вид, единица измерения, плановая себестоимость, 
отпускная цена (без налогов, без НП, включая НП), валюта, в 
которой указываются  цены, ставка НДС, ставка НП, полное 
наименование.
Все реквизиты заполняются в том же порядке, что и для 
товаров.

В реквизите «Плановая себестоимость» указывается плановая 
себестоимость изготавливаемой товарной продукции. Значение 
этого реквизита используется при оприходовании готовой 
продукции на склад и при оформлении реализации готовой 
продукции документами типовой конфигурации «1С:Бухгалтерии». 
При изменении плановой себестоимости новое значение вводится 
в режиме редактирования справочника «Номенклатура» после 
того, как будут сформированы все документы со старым значением 
плановой себестоимости.

Для выполняемых работ в форме элемента справочника 
«Номенклатура» предусмотрены поля для следующих реквизитов: 
наименование, вид, единица измерения, стоимость работ (без 
налогов, без НП, включая НП), валюта, в которой указываются 
цены, ставка НДС, ставка НП, и полное наименование.
Все реквизиты заполняются в том же порядке, что и для 
продукции.

Для оказываемых услуг в форме элемента справочника 
«Номенклатура» предусмотрены поля для следующих реквизитов: 
наименование, вид, единица измерения, стоимость услуг (без 
налогов, без НП, включая НП), валюта, в которой указываются 
цены, ставка НДС, ставка НП, и полное наименование.
Все реквизиты заполняются в том же порядке, что и для 
продукции.

Для посреднических услуг порядок заполнения реквизитов 
аналогичен порядку описанному для услуг.