При помощи обработки "Модель" можно настроить параметры
конкретной модели торгового оборудования. 
В конфигурации предусмотрены два вида обработок 
обслуживания торгового оборудования: встроенные и внешние. 
Встроенные обработки располагаются в конфигурации. 
Они имеют преопределенное название обработки. 
Внешние обработки моделей располагаются  в файлах с расширением EFD
в каталоге \ExtForms\Equip. 
Если для работы с торговым обрудованием используется внешняя компонента 
то  необходимо задать имя файла внешней компоненты 
и программный идентификатор объекта внешней компоненты. 



