Обработка "Изменение порядка работы с ценами номенклатуры"

    Обработка предназначена для переноса установленных значений цен
между справочниками "Номенклатура" и "Цены" при изменении порядка
работы с ценами номенклатуры. Обработка вызывается автоматически, при
изменении значения константы  "Использовать типы цен", поскольку,
изменение значения константы без обработки справочников может
привести к потере информации о ценах номенклатуры.

Использование обработки

    В зависимости от устанавливаемого значения константы "Использовать типы цен"
выполняются операции:
    - Да - задействовать справочник «Типы цен» и перенести цены,
указанные в справочнике «Номенклатура» в справочник "Цены". При этом,
для цен приобретения, устанавливается тип, указанный в реквизите «Тип
цен закупки», а для отпускных цен тип, указанный в реквизите «Тип цен
продажи». Значения цен будут установлены на указанную дату. 
Если в справочнике «Цены» у номенклатурной единицы отсутствует 
цена указанного типа, и установлен флаг «Для новых цен устанавливать 
значение на 01.01.1980», значение цены будет установлено на 1 января 1980 г.
    - Нет – отказаться от использования справочника «Типы цен» и
перенести цены, из справочника «Цены» в справочник «Номенклатура».
При этом, цена приобретения определяется как цена с типом, указанным
в реквизите «Тип цен закупки», а отпускная цена как цена с типом,
указанным в реквизите «Тип цен продажи». Значения цен определяются на
указанную дату.

    Для установки нового значения константы «Использовать типы цен» и
переноса данных между справочниками нажмите кнопку «Установить».