Документ «Оплата этапа работ» предназначен для отражения 
в бухгалтерском учете факта оплаты выполненного этапа работ, не 
оплаченных на момент составления акта. Ввод нового документа 
выполняется выбором пункта «Выполнение этапа работ» из 
подменю «Учет товаров, реализации» меню «Документы» главного 
меню программы.

Этот документ используется, если ранее был введен документ 
«Выполнение этапа работ» с вариантом выполнения «Выполнение 
очередного этапа неоплаченных работ (без завершения работ в 
целом)». Оплата выполненного этапа неоплаченных работ 
отражается в день оплаты этого этапа, но не позднее завершения 
работ в целом документом «Завершение работ».
Ввод документа «Оплата этапа работ» рекомендуется делать 
после отражения поступления денежных средств от заказчика 
(документы «Выписка», «Приходный кассовый ордер»).
 
В поле «Акт о выполнении этапа работ» выбирается этап работ, 
который оплачен (документ «Выполнение этапа работ»).
Оплата этапа работ может вводиться на основании документа 
«Выполнение этапа работ».

Реквизит «Выполненный этап работ оплачен» показывает, как 
определять сумму аванса — по договору, указанному в документе 
«Выполнение этапа работ», или без указания договора (в этом 
случае в сумму аванса войдет не только сумма по договору, но и 
суммы, поступившие от заказчика без указания договора).