"Журнал-ордер счета по субконто" представляет собой отчет по 
движению на счете (начальное сальдо, обороты с другими счетами и конечное сальдо)
за выбранный период, детализированный по субконто. Данный отчет представляет такую же
информацию, что и отчет "Оборотно-сальдовая ведомость по счету", и, кроме этого,
содержит информацию по оборотам с корреспондирующими счетами.

В верхней части диалога настройки отчета следует выбрать период, за который будут 
выдаваться бухгалтерские итоги, и счет, по которому будет формироваться отчет.
Если требуется получить обороты с корреспондирующими счетами в разрезе субсчетов,
следует установить флажок "Данные по субсчетам".

В зависимости от выбранного счета, в диалоге предлагается установить режимы
разворота или отбора данных по субконто.

Если необходимо получить данные по каждому значению субконто отдельно, 
то в списке вариантов отбора субконто следует выбрать строку "Разворачивать".
При этом если вы выберете группу справочника, то будут выведены итоги 
только по элементам выбранной группы.
Для включения в отчет самих групп следует установить флажок "Показывать группы".

Если необходимо получить данные только по одному конкретному значению субконто, 
то в списке вариантов отбора субконто следует выбрать строку "Отбирать", а в поле, 
предназначенном для выбора субконто, выбрать конкретное значение. 
Если значение не выбрано, будет сформирован отчет по тем операциям, в которых 
использовалось пустое значение субконто.
Для выбора пустого значения следует нажать кнопку "Х".

Если вид субконто никак не должен использоваться в отчете, 
то в списке вариантов отбора субконто следует выбрать строку "Не учитывать".