Документ «Поступление НМА» предназначен для отражения 
поступления нематериального актива.

Ввод нового документа выполняется выбором пункт 
«Поступление НМА» в подменю «Учет НМА» меню «Документы» 
главного меню программы.
 
В верхней части экранной формы документа указывается номер 
и дата документа на поступление в организацию нематериального 
актива и информация о том, от кого получено и по какому 
основанию.

В реквизите «Поставщик» указывается контрагент (организация 
или частное лицо), у которого приобретен нематериальный актив. 
Для выбора контрагента нужно нажать на кнопку   справа от поля 
ввода контрагента. При этом на экране откроется окно 
справочника «Контрагенты».

Теперь нужно ввести сведения о нематериальном активе как 
объекте вложений во внеоборотные активы. Для этого заполняется 
табличная (многострочная) часть документа «Приобретение НМА 
за плату». Она всегда содержит колонки «Объект внеоборотных 
активов», «Стоимость» и «Всего»; наличие колонок для сумм 
налогов зависит от указанного варианта расчета налогов. В нижней 
части таблицы автоматически подсчитывается итог для проверки 
соответствия с документами поставщика (накладной).

Остальные реквизиты табличной части заполняются в 
соответствии с накладной поставщика в режиме редактирования 
строки табличной части. Для редактирования доступны колонки 
«Стоимость» и колонки сумм налогов, сумма в колонке «Всего» 
вычисляется автоматически.

После заполнения экранной формы нужно нажать на кнопку 
"ОК". При проведении документа автоматически формируются 
проводки по дебету субсчета 08.5 «Приобретение нематериальных 
активов» и кредиту субсчета 60.1 «Расчеты с поставщиками и 
подрядчиками (в рублях)».