Список сводных проводок — это отчет, содержащий обороты между счетами (суммы в 
дебет одного счета с кредита другого) за некоторый период времени. Для вывода списка 
сводных проводок выберите пункт "Сводные проводки" меню "Отчеты" главного меню 
программы.

Настройка параметров отчета. 
При выборе пункта "Сводные проводки" на экран 
будет выведен запрос параметров вывода сводных проводок. В этом запросе надо указать:
- за какой период необходимо сформировать отчет о сводных проводках. Период 
задается выбором даты начала периода и даты окончания периода;

Совет. Если нужно сформировать отчет за "стандартный" период (месяц, квартал, 
полугодие, 9 месяцев или год), то воспользуйтесь кнопкой выбора периода.

- выводить ли сводные проводки без учета валют (при этом для валютных счетов 
будут отражаться итоговые данные в рублях без детализации по валютам) или с 
учетом валют (т.е. с указанием данных по конкретной валюте);

- сортировать ли сводные проводки в порядке счетов дебета проводки (флажок "По 
кредиту" снят) или в порядке счетов кредита проводки (флажок "По кредиту" 
установлен);

- Выводить ли обороты по субсчетам (флажок "Данные по субсчетам" установлен) 
или только по основным счетам (флажок "Данные по субсчетам" снят).

Установив нужные параметры настройки, нажмите на кнопку "Сформировать" или на 
кнопку "ОК". Программа сформирует список сводных проводок и выведет его для 
просмотра.

Просмотр списка сводных проводок. 
Для каждой корреспонденции счетов, для которой в указанном периоде были выполнены 
какие-либо проводки, в списке сводных проводок выводятся номера и наименования
счетов и итоговые суммы корреспонденций между ними. Если список сводных проводок 
приводится с учетом валют, то для валютных счетов указываются также и сведения по 
каждой валюте.

Детализация. 
При просмотре списка сводных проводок можно получить более 
подробные сведения по конкретному счету. Когда указатель мыши выводится в виде 
"лупы", вы можете нажатием клавиши Enter или двойным щелчком мыши в данной 
позиции запросить детализацию сведений по выделенному курсором счету. На экран 
будет выведен отчет по журналу проводок, содержащий проводки с данной 
корреспонденцией счетов.
