Универсальная обработка. 
Предназначена для показа дополнительной информации (табличных данных) определенной структуры. 
Исходные данные располагаются в файле и бывают двух типов: 
	- "календарь" (данные группируются по дням, просмотр данных по ссылке, устанавливаемой 
	   программой на каждую дату, по которой есть данные)
	- текст (данные размещаются в секциях и могут иметь ссылки на другие секции внутри 
	  текущей таблицы)
	  
Обработка запускается в двух режимах:
	- просмотр (конкретного набора данных)
	- проверка (событий в указанном интервале дат (от текущей) всех таблиц типа "календарь").
В первом случае обработка запускается из обработки "ДополнительнаяИнформация" или 
путем выбора пункта меню "Календарь бухгалтера" раздела "Сервис" (нажатием соответствующей 
кнопки панели инструментов).
Во втором случае автоматически из Глобального модуля при запуске системы в случае, 
когда установлен соответствующий флажок.

В верхней строке таблицы выводится наименование данных.

Новые и обновленные таблицы данных можно получить средствами Интернет-поддержки 
пользователя (см. обработку "ДополнительнаяИнформация").

Просмотр данных типа "календарь":
	В таблицу выводится календарь. Период календаря (начало и длительность: 1 месяц, квартал, 
	полгода или год) определяется свойствами таблицы. 
	Если на дату есть хотя бы одно событие, то соответствующая дате ячейка (день) будет выделена 
	(дата изображается синим цветом с подчеркиванием).
	Если подвести курсор к ячейке с датой, он примет форму перекрестия с увеличительным стеклом.  
	Двойной щелчок мыши по дате выводит список событий на указанную дату.
	Показанные данные (по дате) также могут иметь ссылки (например, правовая справка Гарант, вызов 
	нужных отчетов и форм, а также платежных документов).
	Наименование отчета или платежа имеет ссылку на правовую справку Гаранта.
	Формы отчетов, расчетов и справок запускаются с помощью двойного щелчка по строкам с 
	наименованием отчета (цвет фона - морская волна).
	Если до указанной даты необходимо производить платежи, то ссылка имеет светло-желтый фон 
	и двойной щелчок мыши в этой ячейке открывает форму платежного поручения.

Просмотр данных типа "текст":
	При выборе данных этого вида в таблицу выводится основной текст. 
	Текст может содержать ссылки (при подведении к ним курсора, он принимает вид 
	перекрестия с увеличительным стеклом). Если дважды щелкнуть мышью ссылку, то в таблицу 
	после основного текста выводится текст, связанный с этой ссылкой.

Для получения справки об основных возможностях обработки дважды щелкните мышью ячейку "?".
 
Описание структуры таблицы исходных данных.
Данные содержатся в табличных файлах формата 1С ("*.mxl"). Данные группируются по секциям. 
Каждая таблица имеет специальную описательную секцию "Служебная". В ней описываются 
параметры таблицы:
	- тип данных;
		= 0 - "Текст"; основные данные содержатся в секции "Главная"; 
		 	в этих данных могут располагаться ячейки, содержащие ссылки на секции текущей таблицы. 
		 	Расшифровка такой ячейки должна начинаться с "Ссылка_", далее указывается наименование 
		 	секции, на которую указывает ссылка. 
		= 1 - "Календарь"; показывать по дням, то каждая горизонтальная секция относится к определенной дате 
			(название секции должно указывать на дату);  
	- наименование раздела данных;  например: "Календарь бухгалтера"
	- наименование данных; например: "2 квартал 2001 г." 
	- версия данных; 
	Для типа данных "календарь" необходимо указать параметры:
	- период (год); например: "2001"  (только для "календарей") 
	- тип периода (только для "календарей") : 
		= 0 - год; 
		= 1- полугодие; 
		= 2 - квартал; 
		= 3 - месяц
	- значение периода (только для "календарей") ;   
	- проверять при запуске (только для "календарей")  =0 - не проверять; =1 - проверять
		
Размеры секции "Основная":
        число колонок=24
        ширина каждой колонки (кроме 1-ой) = 3.75
        первая колонка не используется и служит в целях эргономики. 
Внутри каждой секции данные располагаются произвольно и могут иметь произвольное оформление. 
Допускается включение картинок.
Можно использовать расшифровки. Формат расшифровки:
        "Гарант_ID" - запускает правовую справку Гаранта. ID - идентификатор справки.
        "Отч_ИМЯФАЙЛА" - запускает внешнюю обработку регламентированных отчетов
        "Док_" - создает новый документ "Платежное поручение"
        Начинается с "www" или "http" - расшифровка представляет внешнюю ссылку (URL)

