Документ предназначен для ввода информации об 
операциях выбытия имущества налогоплательщика, 
реализации им работ, услуг, прав.

Для ввода нового документа, можно воспользоваться 
стандартными методами ввода документов в открытой 
форме журнала «Налоговый учет операций приобретения и 
выбытия имущества, работ, услуг, прав».

По нажатию кнопки «Заполнить» табличная часть 
документа заполняется на основании данных 
бухгалтерского учета, введенных в информационную базу и 
отражающих операции выбытия имущества, реализации 
работ, услуг, прав.